【裁判字號】    95,訴,10316
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10316號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬陸仟肆佰肆拾元，及自民國九十
五年八月二十日起至清償日止，按年利率百分之九點九計算之利
息，暨自民國九十五年九月二十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依約定書第11條約定，
    兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有
    管轄權。次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴
    。但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴
    訟法第255條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被
    告給付新台幣（下同）642,174元，及自民國95年6月20日起
    至清償日止，按年息9.9%計算之利息及其逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20% 計
    算之違約金，嗣於訴訟中減縮請求如主文第1項所示，依上
    開規定，自應准許。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年8月20日向原告借款新台幣（下
    同）80萬元，借款期限至100年8月19日止，約定利息按年息
    9.9%計算，並約定按月平均攤還本息。遲延履行時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月者，照上開利率20%計付違約金。詎被告僅攤還
    本息至95年8月19日止，依約被告已喪失期限利益，其債務
    應視為全部到期，為此爰依消費借貸關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀陳稱
    ：被告於93年8月20日向原告借款80萬元，被告已分期償還
    2年多，因近半年來受朋友拖累，故繳息還款有延誤情形，
    惟被告已如數繳納本息及因遲延還款所生之利息、違約金，
    原告請求並不合理等語，並聲明：原告之訴駁回。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借據、約
    定書、放款帳卡等件為證，被告提出之答辯狀對於借款金額
    及遲延償還本息之事實亦不爭執，則原告主張之上開事實，
    堪信為真實。被告雖另辯稱其已如數繳納本息及因遲延還款
    所生之利息、違約金，原告請求並不合理云云，惟兩造既於
    約定書中訂有期限利益喪失之加速條款，而被告亦不爭執確
    有遲延履行債務本金之情形，則原告自得依兩造約定主張被
    告之期限利益喪失，故縱被告於遲延後償還本金及利息、違
    約金，亦無礙於債務已視為全部到期，被告自應清償全部債
    務。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
