【裁判字號】    95,訴,9014
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9014號
    原      告    寶華商業銀行股份有限公司
    法定代理人    乙○○
    訴訟代理人    丁○○
    被      告    上采實業有限公司
  兼法定代理人    甲○○
    被      告    威訊實業有限公司
    法定代理人    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告上采實業有限公司、甲○○應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾
萬貳仟陸佰零壹元及自民國九十五年四月二十六日起至清償日
止，按年息百分之十計算之利息，暨自民國九十五年五月二十七
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告威訊實業有限公司應給付原告新台幣捌拾捌萬伍仟元及自民
國九十五年二月三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
。
前二項所命給付，任一被告已為全部或一部之給付者，其餘被告
就其履行之範圍內同免給付之義務。
訴訟費用由被告連帶負擔五分之四，餘由被告上采實業有限公司
、甲○○連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾柒萬元為被告上采實業有限公
司、甲○○預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告法定代理人於起訴時為鄭西園，繼於本院審理期間
    變更為乙○○，業聲請承受訴訟並提出公司變更登記事項卡
    為證（見本院卷第20頁），經核無不合，應予准許。
二、本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第陸條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告上采實業有限公司（下稱上采公司）邀同被
    告甲○○為連帶保證人，於民國94 年5月26日向原告借款新
    台幣（下同）200萬元，期限2年，利息按年息10％計算，約
    定按月平均攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20
    ％計付違約金。詎被告上采公司自95 年4月26日起即未按期
    給付，依約全部債務視為到期，應清償全部債務，被告甲○
    ○為其連帶保證人，應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告上采公司、甲○○連帶給付借款
    。又被告上采公司曾交付發票人為被告威訊實業有限公司（
    下稱威訊公司）、發票日95年1月28日、面額885,000元、票
    號DB0000000 、付款人誠泰銀行建成分行之支票（下稱系爭
    支票），用以清償上開借款本息，惟原告於95年2月3日屆期
    提示卻遭退票，爰依票據法律關係請求被告威訊公司給付票
    款及法定票據遲延利息，而上開借款與票據債務間具有不真
    正連帶關係，如任一被告為給付，其餘被告在其履行範圍內
    同免給付之責等語。並聲明：(一)如主文所示。(二)就主文第1
    項部分願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、系爭支票、
    退票理由單及一般放款全部查詢單為證。又被告已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規
    定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告上采
    公司、甲○○連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金；另本於票據法律關係，請求被告威訊公司給付如主文
    第2 項所示票款及利息，並以被告威訊公司所負票據債務，
    與被告上采公司與甲○○所負借款債務，二者間為不真正連
    帶債務，故任一被告清償時，其餘被告在其履行範圍內同免
    給付責任，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲
    請就主文第1 項部分宣告假執行，核無不合，茲酌定擔保金
    額准許之 。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項、
    第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
