【裁判字號】    95,聲,4093
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4093號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    華乙資訊股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第五一五三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第13093號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣64萬元為擔保金，並以本院95年度存字第5153
    號提存事件提存在案，茲因聲請人與相對人間債權債務關係
    已解決，聲請人已撤回假扣押之執行及聲請撤銷假扣押裁定
    ，相對人並出具同意書及公司變更事項登記卡、印鑑證明書
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、本院囑託塗銷查封
    登記書影本、撤銷假扣押裁定影本、同意書、公司變更事項
    登記卡、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院95年
    度存字第5153號卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
