【裁判字號】    95,訴,10729
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10729號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    霆弘科技有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    乙○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零伍萬元，及自民國九十五年八
月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之七．三七七計算之
利息，並自民國九十五年九月一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於約定書第 9條及保證書第
    4 條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權。
二、本件被告霆弘科技有限公司、戊○○及乙○○經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款
    情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告霆弘科技有限公司（以下簡稱霆弘公司
    ）於民國94年 1月31日邀同被告戊○○、乙○○及丙○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同） 300萬元，借款期
    限自94年1月31日起至99年1月31日止，自借款日起，共分60
    期，每期 1個月，按期平均攤還，約定利息採機動計息，現
    按週年利率7.377%計算之利息，並約定被告如未按期償還本
    金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金，且如有任何一宗債
    務不依約清償或攤還本金，或拒絕陳對、付款時，即喪失期
    限利益，借款視為全部到期。詎被告霆弘公司自95年 8月31
    日起即未依約繳付本息，尚有本金 2,050,000元迄未清償，
    依約定書第 5條第1項第1款約定，被告已喪失期限利益，借
    款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
三、得心證之理由：本件被告丙○○既自承其確係被告霆弘公司
    之連帶保證人，且就原告之主張並不爭執，依法即應與被告
    霆弘公司負連帶清償責任。又原告主張之上開事實，業據其
    提出約定書、保證書、借據、還款查詢、放款資料明細查詢
    、放款交易明細表－依貸編、放款交易明細表－依戶號、華
    僑銀行存放款牌告利率變動記錄表、公司基本資料查詢等影
    本各 1件等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付2,050,000元及如主文第1項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
