【裁判字號】    95,訴,10753
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10753號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○即信昌西點.
            戊○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年十一月
二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬柒仟伍佰陸拾元，及自民國
九十五年六月十六日起至清償日止，按年利率百分之八點六六三
計算之利息，並自民國九十五年七月十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率一成，逾期六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率二成加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬伍仟捌佰伍拾參元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、原告主張：
一、被告乙○○ (即信昌西點麵包店)於民國93年4月14日邀同被
    告戊○○、甲○○為連帶保證人，於93年4月15日向原告借
    款新台幣（下同）1,000,000元，其中約定借款期5年，以每
    個月為一期共分60期，按月平均攤還本息，約定利率按原告
    基準利率加年息5.12％計收，並於每年1、4、7、10月21日
    ，依原告基準利率變動而調整。嗣原告95年4月21日基準利
    率調整為年息3.543％，故借款利率以年息8.663％（即3.54
    3％加5.12％）計收；逾期償付本息時，除按約定利率計付
    遲延利息外，逾期6個月以內者，按上開利率一成，超過6個
    月者，按上開利率二成加付違約金。孰料被告乙○○（即信
    昌西點麵包店）自95年6月15日起即未依約繳款，迭經催討
    ，迄未償還，依雙方約定書第5條第1項約定，全部債務視同
    到期，計尚欠原告617,560元及其利息、違約金仍未清償。
    被告戊○○、甲○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
參、被告等則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本、約定書影本、
    保證書影本、還款查詢單、存放款牌告利率變動紀錄表影本
    為證，核屬相符，被告復未提出任何書狀以供本院斟酌，自
    堪信原告之主張為真實。
二、從而原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准
    許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
