【裁判字號】    95,訴,10861
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10861號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    柏進實業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬玖仟伍佰零陸元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元或同額之中央政府建設公債九
十二年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之授信約定書第12條規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二原告起訴主張：
  (一)被告柏進實業股份有限公司（下稱柏進公司）於民國93年7
    月30日邀同被告丁○○及丙○○為連帶保證人，與其訂立借
    款契約，向原告借款二筆，金額皆為新臺幣（下同）
    2,000,000元，分別約定以年息9.15%固定計息，及以新公告
    基準放款利率加1.34%計息，本息以每個月為1期，自93 年8
    月30日起分36期依年金法平均攤還。如有違約並可依約定方
    式計收違約金。
  (二)詎被告柏進公司於95年10月6 日發生拒絕往來之情事，支付
    能力顯已不足，依兩造訂立之授信約定書第5 條約定，借款
    即視為全部到期，該公司尚欠原告659,506 元，被告丁○○
    、丙○○既為連帶保證人，自應就此筆欠款負連帶清償之責
    。爰依兩造間之消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶償
    還如附表所示之本息、違約金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、授信約定書
  、票據交換所信用查詢單、借款到期暨存款抵銷通知函等件為
  證，被告既經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
  出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，
  原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項
  所示本息、違約金，即無不合，應予准許。又原告陳明願供擔
  保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當擔保金額准許之
  。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
