【裁判字號】    95,聲,4080
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4080號
聲  請  人  金字成有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  世邦集運有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三四八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾玖萬元，准予發還。
    理  由
一按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明文。
  前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
  第106 條所明定。又按假扣押裁定必有假扣押之原因消滅，或
  其他命扣押之情事變更法院始得裁定撤銷，或由債權人聲請法
  院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530條第1項、第3 項之規定自
  明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔保者，嗣後該假
  扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因消滅，債務人得聲請
  法院以裁定命返還其提存之擔保金（最高法院88年度台抗字第
  227號裁定參照）。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求貨櫃延滯費事件
  ，聲請人前遵本院94年度裁全字第8621號民事裁定，為擔保免
  為假扣押，曾提供新台幣390,000 元為擔保金，並以本院95年
  度存字第348 號提存事件提存在案。茲因相對人未提起本案訴
  訟，聲請人乃聲請撤銷該假扣押裁定，前開假扣押裁定業經本
  院以95年度全聲字第814 號裁定撤銷之，其供擔保之原因已消
  滅，爰聲請發還提存物等語。
三經查：上情業據聲請人提出提存書、裁定確定證明書為正，並
  經本院依職權調閱前揭假扣押及提存卷宗查明屬實。本件聲請
  於法核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
