【裁判字號】    95,賠,35
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事決定書              95年度賠字第35號
聲  請  人  甲○
                      臺北市郵.
上列聲請人因傷害等案件，聲請冤獄賠償，本院判決如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：為北院錦刑清九十四賠字第二四字第０九四
    ０００九０八七號函補充說明聲請冤獄賠償之理由：(一)本件
    九十二年度易字第二四０二號不是公訴案件。(二)聲請人經貴
    院釋回後當然不必上訴，但是卻被貴院認為上訴臺灣高等法
    院。綜前所述，本件明顯是弊案，請貴院鑑核，賜判聲請人
    獲得冤獄賠償等語。
二、程序部分：
  (一)聲請人前於民國九十四年間，向本院聲請冤獄賠償，其理由
    略以：其所涉毀損及傷害案件，經檢察官提起公訴繫屬於本
    院，由本院以九十二年度易字第一九二六號（九十四年度易
    緝字第二九號）、九十二年度易字第二四０四號（九十四年
    度易緝字第三０號）審理，惟該案僅屬公寓管理維護事件，
    聲請人係屬無罪，卻遭限制出境，且羈押於臺灣臺北看守所
    ，並分別遭臺北市政府警察局、臺北縣警察局海山分局及臺
    北市政府警察局大安分局敦化南路派出所逮捕拘留共三次，
    每次均超過十二小時，為此聲請冤獄賠償等語。該冤獄賠償
    案件經本院於九十四年五月十一日以九十四年度賠字第二四
    號，以聲請人所涉上開毀損及傷害之刑事案件，尚未判決確
    定，不符合不起訴處分或無罪之判決「確定」前曾受羈押，
    亦非依再審或非常上訴程序判決無罪確定前曾受羈押或刑之
    執行等情形為由，駁回其聲請，聲請人提出覆議，經司法院
    冤獄賠償覆議委員會於九十四年十二月二十九日以九十四年
    度臺覆字第三０九號維持原決定等情，有本院九十四年度賠
    字第二四號決定書、司法院冤獄賠償覆議委員會九十四年度
    臺覆字第三０九號決定書在卷可稽，且有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷為憑。
  (二)而聲請意旨所述之開九十二年度易字第二四０四號刑事案件
    （起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十二年度偵字第二
    一一四八號，嗣改分本院九十四年度易緝字第三十號，再改
    分本院九十四年度易緝字第二０八號），經本院於九十四年
    十二月三十日以九十四年度易緝字第二０八號，依刑法第二
    百七十七條第一項傷害罪判處聲請人有期徒刑三月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日，並經臺灣高等法院於九十五
    年三月三日以九十五年度上易字第一六三號駁回上訴確定，
    此有各該刑事判決附卷可稽，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本案被告院內通緝紀錄表在卷可查。
  (三)本件聲請人提出之書狀雖記載為「刑事補充說明」狀及「刑
    事聲請狀」，其內容記載係補充本院九十四年度賠字第二四
    號之理由，惟該冤獄賠償案件業已確定，已無從補充理由，
    且聲請人復於書狀內載明請本院「賜判聲請人獲得冤獄賠償
    」，是應認為聲請人係於本院九十四年度賠字第二四號冤獄
    賠償案件之外，另就本院九十二年度易字第二四０四號刑事
    案件，聲請冤獄賠償，合先敘明。
  (四)又聲請人雖就同一刑事案件（本院九十二年度易字第二四０
    四號傷害案件）曾經聲請冤獄賠償遭決定駁回確定，惟聲請
    人前開冤獄賠償案件於九十四年十二月二十九日遭決定駁回
    確定時，本院上開傷害刑事案件尚未判決確定，而該傷害刑
    事案件嗣於九十五年三月三日判決確定，此業如前述，則本
    件聲請核無「一事不再理」原則之適用，併此指明。
三、實體部分：
  (一)按依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受害
    人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決確
    定前，曾受羈押者，二、依再審或非常上訴程序判決無罪確
    定前，曾受羈押或刑之執行者；不依前項法令之羈押，受害
    人亦得依本法請求國家賠償，冤獄賠償法第一條定有明文。
  (二)經查：聲請人前因傷害案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以九十二年度偵字第二一一四八號提起公訴，本院以九
    十二年度易字第二四０二號繫屬，嗣遭本院於九十三年四月
    二十日通緝，於同年四月二十九日緝獲歸案，並羈押於臺灣
    臺北看守所迄同年五月二十七日。復於九十三年七月十六日
    遭本院通緝，於九十四年二月十日緝獲歸案。又於九十四年
    四月二十六日遭本院通緝，於同年十二月五日緝獲歸案，遭
    羈押於臺灣臺北看守所至九十五年一月十一日，而該傷害案
    件經本院於九十四年十二月三十日以九十四年度易緝字第二
    ０八號，依刑法第二百七十七條第一項傷害罪判處聲請人有
    期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，並經臺
    灣高等法院於九十五年三月三日以九十五年度上易字第一六
    三號駁回上訴確定，此有各該刑事判決附卷可稽，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本案被告院內通緝紀錄表在卷可
    查，並經本院調取該傷害案件全卷核閱屬實。聲請人主張於
    判決確定前受羈押，固非無據，惟聲請人所涉上開傷害刑事
    案件，係受有罪判決確定，是聲請人非不起訴處分或無罪之
    判決確定前曾受羈押，亦非依再審或非常上訴程序判決無罪
    確定前曾受羈押或刑之執行等情形，自不得依冤獄賠償法規
    定求償。本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆議狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
