【裁判字號】    95,簡,3641
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3641號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第二三四三五號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均援用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載如附件）。
二、被告甲○○未經主管機關許可，擅自僱用大陸地區人民劉玉
    芳在臺從事未經許可之工作，違反臺灣地區與大陸人民關係
    條例第十五條第四款之規定，應依同條例第八十三條第一項
    之規定論處。爰審酌被告為便宜行事，非法僱請大陸地區人
    民一名在市場攤位從事殺魚等未經許可之工作，侵害臺灣地
    區人民合法勞動機會之程度，自白犯罪及其犯罪動機、目的
    、教育程度、經濟狀況及實際僱用期間等一切情狀，量處如
    主文所示之罰金，並定其易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八
    十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十二條第三項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
附錄本件論罪科刑法條：臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83
                      條第1項。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
