【裁判字號】    95,聲,3907
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3907號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第三一四四號事件，聲請人所提存之擔保金新
台幣貳佰壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾陸元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第982號民事裁定為擔保免為假
    扣押，曾提供新台幣（下同）2,166,666元為擔保金，並以
    本院95年度存字第3144號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    與相對人於95年9月8日達成和解，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請返還本件擔保金等語，並提出民事撤
    回強制執行聲請狀、民事聲請撤銷假扣押狀、調解筆錄等為
    證。
三、聲請人上開聲請，業據提出民事撤回強制執行聲請狀、民事
    聲請撤銷假扣押狀、調解筆錄等為證，並經本院依職權調閱
    本院95年度執全字第545號、95年度裁全字第982號及95年度
    存字第3144號卷宗，審核無誤。從而，聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
