【裁判字號】    95,聲,4206
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4206號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  言明保險經紀人有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間九十四年度存字第二五七四號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二五七四號提存事件聲請人所提供之擔保
物即面額新台幣壹佰萬元之國泰世華商業銀行永和分行可轉讓定
期存單（單據號碼：Ｄ０９４３０５號），准以同額之國泰世華
商業銀行永和分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第3989號
    裁定，曾提供面額新台幣（下同）1,000,000 元之國泰世華
    商業銀行永和分行可轉讓定期存單1 紙為擔保，並以94年度
    存字第2574號提存事件提存在案。因前開可轉讓定期存單業
    於95年6 月16日屆期，故聲請變換提存物為同銀行、同額之
    可轉讓定期存單等語。經核，聲請人聲請變換提存物為同額
    之可轉讓定期存單，其變換後之提存物與原提存物之價值相
    當，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
