【裁判字號】    95,易,2327
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2327號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第16698號），被告於本院準備程序期日就被訴事
實為有罪陳述，本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，意圖販賣而陳列刀械，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案武士刀共拾
伍把均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第三百十條之二之準用同法第四百五十四條之規定
    製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，並得以簡略方式為之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載。至於被告甲○○為將武士刀攜至公共場
    所「假日花市」陳列，而違反槍砲彈藥刀械管制條例第十五
    條第二款之未經許可，於公共場所攜帶刀械犯行之部分，與
    檢察官起訴之槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項未經許
    可意圖販賣而陳列刀械犯行，乃屬犯行互殊之二罪（按刑法
    修正前，核屬第五十五條牽連犯關係），且此部分之犯罪事
    實，亦未經檢察官於起訴書論列，應由檢察官另為處理，附
    此說明。
三、爰審酌被告甲○○無前科，素行甚佳，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其犯罪之動機、目的係為營生
    ，始將祖傳或蒐集而來之武士刀陳列，吸引顧客前來洽購、
    其生活狀況、智識程度、其犯行對社會治安之影響、犯罪所
    生之危害，復斟酌被告迭於偵查中及本院審理時均坦承犯行
    ，犯罪後態度甚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知如易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有前揭被告前案紀錄表在卷可按，其始終
    坦認犯行不諱，深具悔意，歷此偵、審程序，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認其前開所受之科刑，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
四、扣案武士刀共十五把，既屬於槍砲彈藥刀械管制條例第四條
    第三款所規定之管制刀械，此有臺北縣政府警察局新店分局
    民國（下同）九十五年九月二十九日北縣警保字第○九五○
    一二九三六七號函一紙暨所附之鑑驗照片、報告一份可憑，
    自屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款規定宣告沒
    收。
五、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項，刑法第十
    一條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、
    第三十八條第一項第一款，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官董怡臻到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     11    月    30   日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新臺幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。
附件：（95年度偵字第16698號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
