【裁判字號】    95,聲,3538
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3538號
聲  請  人  巨匠電腦股份有限公司板橋中山分公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第四六○八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳佰拾萬柒仟陸佰元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付租金事件，
    聲請人前遵本院93年度聲字第3826號民事裁定為擔保停止執
    行，曾提供新台幣2,337,600元為擔保金，並以本院 93年度
    存字第4608號提存事件提存在案；茲因上開訴訟業經本院94
    年度重訴字第55號、台灣高等法院94年度重上字第 393號判
    決、最高法院95年度台上字第1318號裁定確定，訴訟業已終
    結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存所函、提存書、民事判決、
    郵局存證信函、掛號郵件收件回執為證，並經本院依職權調
    閱提存卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
