【裁判字號】    95,附民,293
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
被      告  張淑惠原名甲○○.
上列被告因本院九十五年度訴字第八○五號偽造文書等案件，經
原告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能
終結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
