【裁判字號】    95,簡,3722
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度簡字第3722號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19485號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官簡易
    判決處刑書（如附件）記載相同之部分外，犯罪事實欄第六
    行更載為：「型號為ＴＰＣ—ＥＴ」。
二、經查：被告行為時因罹患重度憂慮症，並於八年以來社會及
    職業功能不佳，無法工作謀生，判斷力差，對其行為合法之
    辨識能力確有明顯下降，業經臺北市立萬芳醫院—委託財團
    法人私立臺北醫學大學辦理民國（下同）九十五年十一月六
    日萬院醫病字第○九五○○○七○九三號函覆明確，並有上
    揭臺北市立萬芳醫院病歷（影本）一本存卷可按，故其行為
    時因精神障礙之原因，導致其辨識行為違法之能力顯著降低
    ，爰依刑法第十九條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告甲○
    ○並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙可憑，其犯罪之動機、目的、被竊電纜線之價值約新臺
    幣（下同）二千四百九十九元，業據告訴代理人乙○○於警
    詢時指訴無誤（見偵查卷第七頁），被告犯罪所生之危害程
    度，並斟酌其生活狀況、智識程度、罹患憂鬱症之情形及其
    於本院審理時坦認犯行，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。至於扣案之棘輪電纜剪一把，既與本案犯罪無涉，業據
    被告供陳在卷，自無從為沒收之諭知，附此敘明。
三、末以，被告並無前科，有前揭被告前案紀錄表一紙附卷可按
    ，其因一時貪念，以致犯法，事後已坦承犯行，深具悔意，
    歷此偵、審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第十九條第二
    項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華     民     國    95    年    11    月   30   日
                        刑事第十六庭 法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官   蕭承信
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：（95年度偵字第19485號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
