【裁判字號】    95,聲,2344
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2344號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    舒建中律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度偵
字第6807、7275、8001、11617 號），聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本想辯論終結後，即可交保回家探視小孩，
    沒想到結果還是還押，更令聲請人不解的是，聲請人自始至
    終的口供從無反覆，案情也予以釐清，而且對於自己有做的
    事從不否認，這樣的坦承竟然還得不到鈞長的一絲同情。聲
    請人最希望的就是懇求鈞長能同情聲請人身體的殘疾及看在
    聲請人的坦承，從輕量刑，讓聲請人早日去服刑，早日回家
    與家人團聚，因聲請人的年紀也大了，所剩的時間也有限，
    所以更不想浪費時間上訴。但聲請人有一樁心願，那就是在
    判刑後未執行前這段時間，可以讓聲請人暫予交保回家，安
    頓好兒子，讓聲請人新無罣礙的去執行，為此請准予具保等
    語。
二、本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項運輸第一級
    毒品之犯罪嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形而
    有羈押必要，自民國95年6月6日起執行羈押，並分別自同年
    9月6日、11月6日起延長羈押2月在案。聲請人固以前開情詞
    ，聲請具保停止羈押。惟本件羈押之原因仍然存在，羈押之
    必要性亦未消滅，此已迭次在聲請人聲請具保停止羈押而為
    本院駁回之裁定書中敘明，本件聲請人復以類似事由聲請具
    保停止羈押，核無理由，應予駁回。
三、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
