【裁判字號】    95,訴,1719
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1719號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度毒偵字第2705號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合
議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案，經本院93年毒聲字第219 號裁定觀
    察勒戒後，因有繼續施用傾向，復經本院93年毒聲字第797
    號裁定施以強制戒治，嗣經本院裁定停止戒治、所餘期間付
    保護管束，於民國94年7 月28日停止處分出所，同年8 月15
    日，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第
    119 號不起訴處分確定。惟嗣再因施用毒品案件，經本院95
    年訴字第782 號判處有期徒刑7 月確定。
二、詎甲○○復於95年9 月14日前26小時內某時，在臺北市中山
    區○○○路友人住處，施用海洛因，嗣於同月14日凌晨4 時
    50分許，在臺北市中山區○○○路○ 段50巷5 號為警查獲。
三、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○為有罪之陳述，經本院合議庭裁
    定改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其為警查獲後所採之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司
    以「酵素免疫分析法」及「氣相層析質譜儀法」檢驗結果，
    呈鴉片類陽性反應，有該公司95年10月9 日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告在卷可稽。而以該公司所用之氣相層析質譜儀
    分析法之精確度而論，應可剔除「偽陽性反應」之可能（行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年3 月1
    日北總內字第01855 號、同年4 月7 日北總內字第0305
    9 號函參照），該檢驗結果自屬無疑，而足認被告上揭施用
    毒品之自白，與事實相符。再者，被告前因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用傾向，經施以強制
    戒治，再經本院裁定停止戒治、所餘期間付保護管束，於94
    年7 月28日停止處分出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於5 年內再犯施用毒品之犯行明確，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪；其施用前之持有第一級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。公訴意旨雖指訴被告係自
    95年訴字第782 號判決確定後某日起至95年9 月14日驗尿時
    往前回溯26小時內某時止，接續施用第一級毒品，惟業經蒞
    庭檢察官當庭減縮犯罪時間為95年9 月14日驗尿時往前回溯
    26小時內某時，施用第一級毒品1 次，基於檢察一體原則，
    應以公訴人到庭後所為之陳述為據，附此敘明。爰審酌被告
    前已因施用毒品觸法，惟仍未能戒絕，復施用足以導致精神
    障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身
    體健康，惟犯後尚能坦承犯行、態度堪稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
