【裁判字號】    95,訴,10921
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10921號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十一月二
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾捌萬陸仟捌佰肆拾伍元，及
其中新臺幣壹佰拾捌萬仟佰零捌元部分自民國九十五年五
月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點七九計算之利息，
暨自民國九十五年六月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告戊○○邀同其餘被告丙○○為連帶保證人，於民國（
    下同）九十二年十二月二十五日與原告簽立綜合消費放款借
    據，向原告借款新臺幣（下同）二百萬元，約定借款期間自
    九十二年十二月二十五日起至九十九年十二月二十五日止，
    以一個月為一期，共分八十四期，按期平均攤還，第一至六
    個月利息按年息百分之一點一八固定計付，第七至十二個月
    利息按年息百分之二點八八固定計付，第二年起利息則按原
    告公告指標利率加碼年息百分之一點七五機動計付，另約定
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
    月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告戊○○對該筆借款僅繳息至九十五年五月二十五日
    ，依綜合消費放款借據約定條款第七條第一款之約定，全部
    債務視為到期，尚欠原告借款本金一百三十八萬六千八百四
    十五元及如主文第一項所示之利息、違約金，被告丙○○為
    連帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告負連帶清償責任。
三、證據：提出綜合消費放款借據影本一份、客戶往來明細查詢
    影本一份、交易明細表一份、放款中心利率查詢一份及戶籍
    謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提綜合消費放款借據約定條款第十二條之約定
    ：「本借款‧‧‧以台北地方法院為第一審管轄法院。」，
    故本院對本事件具有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出綜合消費放款借據影本一
    份、客戶往來明細查詢影本一份、交易明細表一份、放款中
    心利率查詢一份及戶籍謄本二份為證，被告未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一百三十八萬六千八百四十五元及如主文第一項所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
