【裁判字號】    95,易,2580
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2580號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      押)
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二一六五八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十四年間，因違反商標法案件，經臺灣板
    橋地方法院以九十四年度簡字第三三六五號判處有期徒刑四
    月確定，於九十五年九月二十四日縮刑期滿執行完畢，猶不
    知悔改，於九十五年十月七日上午六時十分許，在臺北市中
    正區火車站南三門外十公尺處，警政署保安警察第一總隊第
    一大隊警員甲○○身著警察制服於該處執行「祥和專案」之
    守望勤務，明知甲○○為依法執行職務之公務員，竟基於妨
    害公務之犯意，徒手毆打甲○○之頭部及臉頰，致甲○○受
    有右眼瞼擦傷等傷害（○‧一Ｘ○‧三公分，傷害部分未據
    告訴），嗣經現場共同值勤之警員陳旭誠、劉晃聯手制伏乙
    ○○並依法逮捕之。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○於本院準備程序（見本院卷第九頁
    ）、審理程序中（見本院卷第十二至十四頁）坦承不諱，經
    核與證人即警員甲○○於偵查中結證稱伊於上揭時、地依法
    執行公務時，遭被告施以強暴行為之情節相符（見偵卷第四
    一至四四頁），復經證人即警員劉晃（見偵卷第十四、十五
    頁）於警詢、偵查中證述屬實（見偵卷第十四、十五頁及第
    四一至四四頁），並有報告書（見偵卷第六、七頁）、國立
    臺灣大學附設醫院診斷證明書（見偵卷第十六頁）、警員甲
    ○○受傷照片（見偵卷第十七、十八頁），堪認被告之自白
    與事實相符，為可採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第一百三十五條第一項之對於公
    務員依法執行職務實施強暴罪。又被告於九十四年間，因違
    反商標法案件，經臺灣板橋地方法院以九十四年度簡字第三
    三六五號判處有期徒刑四月確定，於九十五年九月二十四日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查（見本院卷第三至六頁），其受前開徒刑之執行完畢後，
    五年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    素行不佳，明知警員甲○○為依法執行職務之公務員，竟對
    甲○○施以強暴行為，礙及國家政務之正常推行，惟念被告
    於本院審理時，即時坦承犯行，犯後態度尚稱良好，又警員
    甲○○所受傷勢並非過重，及其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百三十五條第一項、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃美嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第135條第1項。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
