【裁判字號】    95,訴,11075
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11075號
原      告  關鵬實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  皇緯營造工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年11月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾柒萬玖仟陸佰玖拾捌元，及自民國九
十五年十一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、原告主張：
一、被告前向原告訂購磁磚，共積欠原告新台幣（下同）979698
    元，雖於 95年5月30日書立同意書，同意由其上包廠商盛門
    建設股份有限公司（以下簡稱盛門公司）於給付被告工程款
    時，應直接開立以原告為受款人、面額979698元之支票給付
    原告，或直接給付上開金額之現金予原告，但盛門公司並未
    依照被告前開同意之內容履行。為此依據買賣契約之法律關
    係，請求被告給付原告上開積欠之款項。
二、聲明：(一)被告應給付原告979698元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)訴訟費用由
    被告負擔。
參、得心證之理由：
一、經查，原告所主張：被告因向原告訂購磁磚，共積欠原告97
    9698元，雖於 95年5月30日書立同意書，同意由其上包廠商
    盛門公司於給付被告工程款時，應直接開立以原告為受款人
    、面額979698元之支票予原告，或直接給付上開金額之現金
    予原告，但盛門公司並未依照被告前開同意之內容履行等情
    ，業據提出被告書立之同意書影本一件附卷可稽；參諸被告
    迄未對於原告之主張提出任何爭執之陳述，原告上開主張自
    堪信為真實。
二、從而原告依據買賣契約之法律關係，請求被告給付原告9796
    98元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年11月11日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。另原
    告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
