【裁判字號】    95,簡,3437
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3437號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實
一、甲○○○係乙○○之妻曹海華所僱用之印尼籍幫傭，在臺期間居
    住乙○○夫妻位於臺北市○○區○○路585號11樓之1住處，
    於民國95年5月15日上午9時許，趁乙○○睡覺之際，竟意圖
    為自己不法之所有，徒手竊取乙○○放置於家中之新臺幣（
    下同）2,000元、購物籃1台、鞋子1雙及雨傘1把，得手後旋
    逃離上開住所，嗣經曹海華返家後發覺甲○○○自行離去，因而
    報請警局處理，始悉上情。案經乙○○訴由臺北市政府警察
    局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請
    以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○○固坦承有於上揭時間、地點將購物籃攜帶外出
    之行為，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：其是依曹海華指
    示將購物籃放在門外，之後我就走了，沒有再回雇主家，因
    為雇主對我不好，所以我才會想逃跑，當天早上離開時是有
    穿的比較好看，但我是穿自己的拖鞋，購物籃是太太叫我放
    在大樓的大門云云。經查：上揭事實業經證人即告訴人乙○
    ○於警詢時指訴及偵查中證述明確，並經證人盧陞鋒於偵查
    中證稱：其是乙○○上開住處所在「采楓樓」之總幹事，於
    95年5月15日上午9時15分許，看到被告從電梯出來，拖著購
    物籃離開，並未將購物籃放在大門口，事後其調閱當時監視
    錄影畫面，發現被告是從6樓搭電梯下樓，再從1樓出電梯等
    語，另證人馬旻諭亦證稱：當時其在警衛櫃臺前，看到被告
    推著菜籃從電梯出來就直接出去，並未將菜藍留在警衛室等
    語，復有被告離去時為監視錄影設備所拍畫面翻拍照片4幀
    在卷可稽，且觀諸上開照片，被告所推購物籃中有放置物品
    ，且被告出電梯後即逕自推著購物籃離去，顯見被告所為辯
    解均係事後卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、論罪科刑理由：
  (一)查被告行為後，刑法於94年1月7日修正通過，於94年2月2日
    公布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後之刑法第2條第1項定有明文。此
    條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。又
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第
    8次刑庭會議決議可資參照）。經查：
    1.本件被告行為時之刑法第320條第1項之法定刑為「5年以
      下有期徒刑、拘役或500元以下罰金」。又依被告行為時
      之刑法第33條第5款規定：罰金為1元以上。是被告行為時
      法定罰金刑部分，經依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
      提高及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定
      折算為新臺幣後，為新臺幣3元以上15,000元以下。而95
      年7月1日公布施行之刑法第33條第5款規定：罰金為新臺
      幣1,000元以上。另刑法施行法第1條之1規定：「中華民
      國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文有定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」。而刑
      法第320條第1項係刑法分則編未修正且定有罰金刑之條例
      ，是依刑法施行法第1條之1規定，刑法第320條第1項法定
      罰金刑部分乃應提高為30倍。因此，修正後刑法第320條
      第1項之法定罰金刑部分為新臺幣1,000元以上15,000元以
      下。經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對其較為
      有利。
    2.又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，
      而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
      法之銀元100元、200元、300元修正為新臺幣1,000元、2,
      000元、3,000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準
      為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
      較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
    3.上開增訂刑法施行法第1條之1及修正後刑法第33第5款之
      規定，乃係就刑法分則各編及其他刑事犯罪所定罰金刑之
      刑罰法律效果之變更，而修正後刑法第41條第1項之規定
     ，乃係就刑罰裁量之易刑處分之變更，此均屬刑事制裁法
      律規定之變更，自應依修正後刑法第2條第1項前段規定，
      綜合全部罪刑之結果，整體為「從舊從輕」之比較，如上
      所述，本案法定本刑罰金刑之最低刑度及易科罰金折算標
      準之規定，以修正前之刑法對被告較為有利，是本案關於
      被告之論罪科刑，應整體適用修正前即被告行為時之規定
      。
  (二)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害尚屬輕微及
    犯後飾詞卸責，不知悔改，態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，諭知易科罰金之折算標準。又被告非本國
    人，而屬外國人，有被告護照影本在卷可稽，因其在我國境
    內犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，認有將被告處驅逐出境
    之必要，併宣告於刑之執行完用或赦免後驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1項
    前段、第320條第1項、第95條，修正前刑法第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
