【裁判字號】    95,訴,11278
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11278號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年11
月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟肆佰陸拾柒元，及自民國九十
五年二月五日起至清償日止，按日息萬分之五點四計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年6月5日向原告請領信用卡使用（卡號：0000
    -0000-0000-0000 ，萬事達卡），依約定被告得持卡於該信
    用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理預借現金之機構預借現
    金。被告應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期應自各筆
    帳款入帳日起給付按日息萬分之五點四計算之利息。預借現
    金者則應另給付依照每筆預借現金金額3.5%計算之手續費。
  (二)詎被告自93年10月11日起至94年10月 7日止，共消費簽帳新
    臺幣508,467 元均未按期給付，爰依兩造間之信用卡使用契
    約，請求被告償還如主文第 1項所示之本息等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、應收帳務明細表等件為證，被告既經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌
  ，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用
  契約，訴請被告給付如主文第 1項所示本息，即無不合，應予
  准許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
