【裁判字號】    95,訴,11537
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11537號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年11月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟貳佰肆拾陸元，及其中本金
新台幣肆拾陸萬捌仟捌佰玖拾元部分，自民國九十五年十月二十
七日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）90年10月30日、92年10月29日及93年8
    月12日與原告成立信用卡使用契約（Master，卡號：000000
    0000000000、Visa，卡號：0000000000000000、Master，卡
    號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信用卡於特
    約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條約定，應
    於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條
    之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外，應另行給付原
    告按年息19.7%之利息。另被告於93年11月10日與原告成立
    簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告貸
    款新台幣（下同）300,000元，均約定分50期清償，利息按
    年息5.88%計算之，且上開貸款均併入信用卡帳單中與信用
    卡消費帳款一同繳納；又依約定條款第1條、第4條及第5條
    之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息，倘為
    遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限
    利益外，視同全部到期。詎料，被告至95年10月26日止，尚
    餘消費帳款516,246元未清償（含信用卡帳款金額269,669元
    、簡易通信貸款金額246,577元），經屢向被告催討，均置
    之不理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據提出財政部核准函、公司變更登
    記事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書
    及約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單彙總
    查詢單、客戶歸戶資料明細查詢等為證，又被告已於相當時
    期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答
    辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3
    項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
