【裁判字號】    95,自緝,40
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度自緝字第40號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  李勇三律師
被      告  甲○○
上列被告甲○○因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件自訴意旨如附件自訴狀及追加自訴所載。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。此為
    自訴程序所準用，亦有刑事訴訟法第343條著有明文。
三、被告行為後，刑法於民國94年1月7日修正通過，於同年2 月
    2日公布，並於95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1 項
    規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。而本
    件被告行為時刑法第80條追訴權之時效期間規定為：「追訴
    權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期徒刑或十
    年以上有期徒刑者，二十年。二、三年以上十年未滿有期徒
    刑者，十年。三、一年以上三年未滿有期徒刑者，五年。四
    、一年未滿有期徒刑者，三年。五、拘役或罰金者，一年。
    前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之
    狀態者，自行為終了之日起算。」。修正後之刑法第80條則
    規定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯最
    重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，三十
    年。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，
    二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑之罪
    者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘役或罰
    金之罪者，五年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行
    為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」。本件被告所
    涉犯之刑法第339條第1項詐欺罪及刑法第335條第1項之侵占
    罪，其法定刑均為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一
    千元以下罰金。」，是依被告行為時之舊法，追訴時效期間
    為10年，新法之追訴時效期間則為20年。比較新、舊法結果
    ，被告行為時之舊法對其較為有利，揆諸前開修正後之刑法
    第2條第1項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法。則
    關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，並一體適用
    修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
四、查被告甲○○被訴於82年11月間至83年1月初涉犯刑法第339
    條第1項詐欺罪及第335條第1項侵占罪，經自訴人於83年3月
    23日向本院提起自訴，惟因被告逃匿，經本院於83年7 月15
    日發布83年北院刑正緝字第941 號通緝，致審判之程序不能
    繼續。而刑法第339條第1項詐欺罪及第335條第1項侵占罪，
    最重本刑均為有期徒刑5年，依修正前刑法第80條第1項第2
    款規定，追訴權時效為10年，復依同法第83條第1項、第3項
    規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴權之時效
    期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，共計為12年6 月。
    惟自自訴人於83年3月23日提起自訴至83年7月15日發布通緝
    之期間，依司法院大法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既
    無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計，
    是本件被告被訴刑法第339條第1項詐欺罪及第335條第1項侵
    占罪，其追訴權時效至95年11月04日應已完成。揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴判決。
五、至臺灣臺北地方法院檢察署83年度偵字第5994號、83年度偵
    字第7607號、83年度偵字第7608號移送併案審理部分，與本
    件係屬同一事實；又臺灣臺北地方法院檢察署83年度偵字第
    2199號、83年度偵字第5902號、83年度偵字第5933號、83年
    度偵字第11039 號以被告另涉犯詐欺取財罪嫌，與本件自訴
    事實有連續犯之裁判上一罪關係，爰移送本院併案審理，然
    本件自訴事實之追訴權時效已完成，應判決免訴，業如前述
    ，故無從就併辦部分併予審理，爰退回由檢察官另行依法處
    理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
