【裁判字號】    95,訴,10705
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10705號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬捌仟肆佰壹拾柒元及自民國九十五
年一月十九日起至清償日止，按週年利率百分之三點一四計算之
利息，並自民國九十五年二月二十日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告乙○○○住所地雖非屬
    本院管轄，惟依其被繼承人廖方浤與原告合作金庫商業銀行
    股份有限公司簽立之借據其他約定事項第11條約定，廖方浤
    對原告所負各宗債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告之被繼承人廖芳浤於民國92年5月19日
    以訴外人洪清標為連帶保證人，與其簽訂借據向原告借款新
    臺幣95萬元，借款期間自92年5月19日起至99年5月19日止，
    約定利息按原告定儲指數利率加碼年利率1.1%計算，嗣隨原
    告定儲指數利率變動而調整（目前為週年利率3.14%），自
    92 年6月19日起，以每1個月為1期，共分84期平均攤還，每
    期平均攤還金額依年金法計算，未按期攤還本息時，自逾期
    之日起6個月以內，按上開利率10%，逾6個月以上者，按上
    開利率20%計付違約金，未按期履行者，視為全部到期。詎
    廖芳浤僅繳付本金341,583元及至95年1月18日止之利息，其
    餘部分迄未清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
    尚積欠本金608,417元，廖方浤於94年10月18日死亡，被告
    為其繼承人，應負清償責任，迭經催討無效，為此提起本件
    訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出借據暨其他約定事項、
    授信戶結案資料查詢單、放款帳務資料查詢單、定儲指數利
    率變動表為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知
    ，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認，是原告上
    揭主張屬實，堪以認定。
  三從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
