【裁判字號】    95,訴,11539
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11539號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年11月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬伍仟捌佰陸拾肆元，及其中新臺
幣伍拾伍萬玖仟貳佰貳拾玖元部分自民國九十五年十月二十日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依信用卡約定書第26條、簡易通信貸款契約
    書第13條約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國92年3月20日、92年8月20日與原告成立信用卡
      使用契約，領用卡號0000000000000000之VISA及卡號0000
      000000000000之Master信用卡，依約被告就使用系爭信用
      卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後
      ，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條
      、第15條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
      或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依約定
      除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7%計算之利
      息。截至95年10月19日止，被告帳款尚有帳款191,563元
      （其中本金為174,253元）未按期繳付。
  (二)被告於92年8月21日以卡號0000000000000000之代償卡代
      付其於友邦國際信用卡股份有限公司之信用卡欠款，就該
      代償部分之利息及費用，計收方式係於代償後前24個月內
      按月計收代償餘額1.1%之手續費即上述期間內不計收利息
      ，上述期間屆滿，則以年息19.7%計收利息。截至95年10
      月19日止，被告帳款尚有帳款221,210元（其中本金為201
      ,285元）未按期繳付。
  (三)被告另於93年5月11日與原告成立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000000000000000），向原告貸款21萬元，按年息
      18.5%計算利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本
      息，並約定併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
      。依約定條款第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或
      未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
      告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息
      19.7﹪計算利息。倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權
      利時，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。截至95
      年10月19日止，尚有203,091元（其中本金為183,691元）
      ，未按期繳付。
  (四)綜上所述，被告至95年10月19日止，帳款尚餘615,864元
      未按期繳付（其中本金總計559,229元），迭經催討無效
      等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出債權明細報表、信用卡申
    請書、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申請
    書暨約定書、約定條款、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單
    、客戶歸戶資料明細查詢等件為證，被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，則
    原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依信用卡使
    用契約、代償卡契約及消費借貸契約之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
