【裁判字號】    95,司,1002
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度司字第1002號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請為凱業工程有限公司選派清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：凱業工程有限公司積欠聲請人票款新台幣
  1,055,390元及其利息，聲請人已訴請給付票款，由台灣桃園
  地方法院95年度桃簡字第1809號審理中。惟凱業工程有限公司
  係1人公司，其唯一董事林培郁業於民國95年5月3日死亡，林
  培郁之第1、2順位繼承人均已拋棄承，而該公司章程未就清算
  人為規定，爰依公司法第113條準用第81條規定，聲請選派清
  算人等語。
二按「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
  」公司法第24條定有明文，可知公司須經解散，方有清算之必
  要。而公司因股東經變動而不足公司法所定之最低人數時，固
  為解散之原因，然得加入新股東繼續經營，公司法第71條第1
  項第4款、第3項亦有明文，故非當然解散。
三聲請意旨固謂：凱業工程有限公司之唯一股東即董事林培郁業
  已死亡，且第1、2順位繼承人均已拋棄承等語，然並未表明凱
  業工程有限公司業經解散，即難認須行清算。況且，依聲請人
  所附繼承系統表之記載，林培郁尚有第3順位繼承人，該繼承
  人既可繼承其股份，亦可於凱業工程有限公司解散後，依公司
  法第80條之規定實行清算事務。因此，目前尚毋須依公司法第
  113 條準用第81條之規定聲請法院選派清算人。聲請人之聲請
  於法不合，應予駁回。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
