【裁判字號】    95,簡,3369
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3369號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二０九五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案抽頭金新臺幣壹仟伍佰元、未使用
之四色牌壹百副、已使用之四色牌壹袋、監視器電眼壹顆、電視
機壹臺均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，自民國九十五年九月十四日起，提供臺北
    市○○區○○路二段一四０巷七七號二樓租處（非公共場所
    或公眾得出入之場所）作為賭博場所，並聚集不特定人，以
    四色牌為賭具，供賭客賭博財物，其賭博方式為五至六人為
    一桌，每五副牌為一回合，一副牌賭三次，胡牌者向輸家收
    取新臺幣（下同）二百五十元，另抽中與手中同一花色牌種
    追加五十元，甲○○則一副牌抽取二次抽頭錢，每次五十元
    ，每回合抽頭金為五百元。迄於九十五年九月十八日下午十
    時十分許，為警在上址查獲甲○○、郭怡萱、黃蘇霞、陳寶
    玉、盧許員以四色牌賭博，並扣得抽頭金一千五百元、未使
    用之四色牌一百副、已使用之四色牌一袋、監視器電眼一顆
    、電視機一臺。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○坦認承租上址供人打四色牌，並抽頭新臺幣（
      下同）一千五百元之事實。
（二）證人即在場之賭客郭怡萱、黃蘇霞、陳寶玉、盧許員之證
      述。
（三）抽頭金一千五百元、未使用之四色牌一百副、已使用之四
      色牌一袋、監視器電眼一顆、電視機一臺扣案可資佐證。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自九十
    五年九月十四日起供給賭博場所及聚眾賭博之行為雖有多次
    ，惟參之被告行為之主觀犯意，乃係意圖營利，客觀上具有
    相當時間之緊密、連續性及可確定性，且依社會通念，被告
    之行為態樣本即具有預定數個同種類之行為反覆實行之性質
    ，屬法律上之集合犯，應評價為包括一罪，不再以數罪併罰
    方式處斷，併此敘明。被告以一行為同時觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之牟利目的、手段
    、供給賭博場所之時間及次數，所造成之危害非鉅，以及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之抽頭金一千五百元，為被告所有因
    犯罪所得之物，依刑法第三十八條第一項第三款之規定宣告
    沒收。另扣案之未使用之四色牌一百副、已使用之四色牌一
    袋、監視器電眼一顆、電視機一臺，為被告所有供犯罪所用
    或犯罪預備之物，依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
