【裁判字號】    95,聲,2321
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2321號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○犯侵占案件，經檢察官聲請沒入保證金
（95年執聲沒字第390號），本院裁定如下：
      主  文
乙○○繳納之保證金新台幣參萬元沒入之。
      理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯侵占案件
    ，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新台
    幣3萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118條之規定，應命沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第90003230號）等語。
二、玆以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
