【裁判字號】    95,訴,10682
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10682號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月27  日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾柒萬參仟肆佰壹拾捌元，及
自民國95年4月22日起至清償日止，按年息8％計算之利息，並自
民國95年5月23日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利
率10％，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20％計付違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定條款第6條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告許耀文 (即紅苑餐飲店，為獨資商號) 邀被
    告甲○○為連帶保證人，於民國94年9月21日向伊借款新台
    幣（下同）3,000,000元，約定到期日為96年9月21日，利息
    按年息8%固定利率計付，並約定依年金法，按月平均攤還本
    息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全
    部到期，如有遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。詎被告許耀
    文 (即紅苑餐飲店) 僅繳息至95年4 月21日即未按期繳款，
    依約上列借款應視為全部到期。目前尚積欠伊本金
    2,173,418元及自95年4月22日起算之利息暨自同年5月23日
    起算之違約金，爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，乙○○○○○○○○為一獨資商號，有卷附商號及工
    廠目錄資料查詢可憑 (見本院卷第 5 頁 )，而原告主張上
    列之事實，業據提出借據、授信額度動用確認書、放款歷史
    交易查詢等件為證（見本院卷第8至17頁、第34至37頁），
    故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款及連帶保
    證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     11   月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
