【裁判字號】    95,訴,9602
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9602號
原      告  精技電腦股份有限公司
法定代理人  葉過荃
訴訟代理人  甲○○
被      告  思訊科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十五年四月二十六
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決，合先敘明。
二原告起訴主張：
  (一)被告於94年10月初向原告購買電腦設備一批，貨款為新臺幣
    800,000元，其已於94年10月27日出貨，兩造並於95年1月23
    日簽立客戶資料表暨付款協議書，約定交易採月結付帳，被
    告應於每月底將貨款支票郵寄予原告或匯款予原告。
  (二)原告依兩造協議書約定，開立95年3月1日之發票，被告應於
    95年4 月25日支付貨款，惟被告迄未依約付款，爰依兩造間
    之買賣契約，請求被告給付貨款。聲明為：如主文第1 項所
    示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之銷貨簽收單、客戶
  基本資料暨付款協議書、發票、存證信函等件為證，被告經合
  法通知，既未到庭爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪
  認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之買賣契約及民法
  第233條第1項規定，訴請被告給付貨款800,000元，及自95 年
  4月26日起至清償日止，按年息百分之5計算之法定遲延利息，
  即無不合，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行
  ，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第78項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
