【裁判字號】    94,婚,937
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第937號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：按民事訴訟法第255條規定：「訴狀送達後，原
    告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，
    不在此限：．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告
    起訴主張兩造於民國93年8月14日分居，分居期間被告對原
    告及子女不聞不問，也拒絕給付生活費，請求依民法第1052
    條第1項第5款判決離婚等語，於訴訟中變更請求判決履行同
    居（見95年10月26日言詞辯論筆錄）等語，原告之請求，基
    礎事實同一，依前揭法律規定，其變更訴之聲明，自應准許
    。
貳、實體部分：
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於92年
    9月7日結婚，並育有子女2人，兩造於93年8月14日分居，近
    幾個月起，被告未再返家看原告及子女，亦未與原告聯絡，
    下落不明，爰依民法第1001條規定，請求被告與原告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於92年9月7日結婚，被告於93年8月間離家未再與
      原告同居，此有戶籍謄本、臺北市政府警察局萬華分局95
      年9月26日北市警萬分戶字第09540925400號函附卷可稽，
      復經證人陳寶蓬即原告之母證述屬實（見95年8月17日言
      詞辯論筆錄），且被告對於原告主張之事實，已於相當時
      期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
      備書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告於93年8月間無故未返回原告住處，顯
      然違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行
      同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履
      行同居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
