【裁判字號】    95,法,148
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第148號
聲  請  人  甲○○即財團法人中技社之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人中技社捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中技社捐助章程，准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織；民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中技社之董事長，該
    財團法人經報奉經濟部於48年5月23日以經台（48）工第772
    3號設立許可有案，並聲請本院登記處於48年10月1日核准發
    給法人登記證書（登記簿第7冊、第3頁第89號）。因組織章
    程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團
    之目的或保存其財產，乃提請第17屆第10次常務董事會議、
    第17屆第11次董事會議決議，補充變更如附件對照表所示，
    並報請經濟部以經商字第09502156420 號函備查在案，而依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更
    等語。
三、經查，聲請人聲請准予補充變更財團法人中技社捐助章程如
    附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，與民法有關法
    人之規定亦無抵觸，故聲請人聲請變更章程，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                金額（新臺幣）
聲請費用               1000元
合    計               1000元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
