【裁判字號】    95,訴,10451
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10451號
原      告  中央信託局股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬貳仟肆佰陸拾貳元及自民國
九十五年六月十二日起至清償日止，按週年利率百分之四點０九
計算之利息，並自民國九十五年七月十二日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，被告戊○○、甲○○住所地雖均
    非屬本院管轄，惟依兩造所簽訂之消費性借款契約第22 條
    約定，因本借款契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院
    ，是本院就本件訴訟有管轄權。
  二被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告中央信託局股份有限公司之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告戊○○以被告甲○○為連帶保證人，於
    民國95年4月11日簽訂消費性借款契約，向其借款新臺幣（
    下同）90萬元，借款期間自95年4月12日起至102年4月12日
    止，約定利息按原告定儲利率指數加年率2%計算，嗣隨其定
    儲利率指數變動而調整（目前為週年利率4.09%），自95年4
    月12日起，依年金法按月於每月12日攤付本息，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率
    20%計付違約金，如逾期不履行，視為全部到期；詎被告戊
    ○○自95年6月12日起即未再依約繳款，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期，尚積欠本金882,462元，被告甲○○
    為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提
    起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出消費性借款契約、利率
    明細表、放款交易清單、放款還本付息記錄卡、等件為證，
    核屬相符，被告既均不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出
    書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，應堪信原告之主張
    為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
