【裁判字號】    95,聲,4011
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4011號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  吉創科技股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣新竹地方法院九十五年度存字第一七三號提存事件聲請人所
提存之擔保金中央政府建設公債八十九年度甲類第十四期債票，
計新台幣佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第266號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣3,000,000元為擔保金，並以台灣新竹地方法院
    95 年度存字第173號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終
    結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，提出提存書影本、假扣押裁定影本、撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書影本、催告行使權利函等為證。並
    經本院調取上開相關卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30  日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
