【裁判字號】    94,訴,4693
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4693號
原      告  辛○○
訴訟代理人  邱群傑律師
複代理人    許卓敏律師
            賴志凱律師
被      告  庚○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            己○○    遷出國外.
            壬○○○  同上
            甲○○    同上
上列當事人間請求給付租金等事件，本院於民國95年11月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落台北市○○區○○段2小段561、561-1地號上之建
物（建號：同上段第67號）即門牌台北市○○○道120巷16弄2號
磚造1、2樓房屋（含騎樓，總面積129.79平方公尺）拆除，並將
土地返還予原告。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬肆仟元，及自民國95年
10月29日起至清償日止，按年息5％計算之利息；暨自民國95年3
月起至返還前開土地之日止，按月連帶給付原告新台幣壹萬貳仟
元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第1項、第2項於原告分別以新台幣佰拾伍萬元、新台
幣肆拾萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊所有坐落台北市○○區○○段2小段561、561-
    1地號（下稱系爭土地）上，原以每月租金新台幣（下同）
    12,0 00元出租予吳柳枝在其上興建門牌台北市○○○道120
    巷16弄2號磚造1、2樓房屋（含騎樓，總面積129.79 平方公
    尺，建號：同上段第67號，下稱系爭房屋），並辦理建物所
    有權第1次登記在案。茲因吳柳枝於民國71年8月19日死亡後
    ，其全體繼承人即被告並未為遺產分割，竟自86年9月起至
    今，均未依約繳納租金，顯已逾期達2年以上，伊乃依法終
    止系爭土地租賃契約。爰依民法第767條規定訴請被告應將
    系爭房屋拆除並將土地返還；及依租賃契約、繼承法律關係
    ，請求連帶給付至95年2月止之租金；再依不當得利及侵權
    行為法則，訴請被告應連帶給付至返還土地日止相當租金之
    損害等情。並於本院聲明：(一)如主文第1、2項所示。(二)願擔
    保請准宣告假執行。
三、查，原告所有系爭土地原以每月租金12,000元出租予吳柳枝
    ，在其上興建系爭房屋，並辦理建物所有權第1次登記在案
    。而吳柳枝已於71年8月19日死亡後，其全體繼承人即被告
    並未為遺產分割，亦未向本院拋棄繼承，且自86年9月起至
    今，均未依約繳納租金等情，有卷附土地及建物登記謄本、
    戶籍謄本、繼承系統表、繳租信函及匯票收據、本院家事法
    庭95年4月6日北院錦家家95科繼155號函可憑（見本院卷第
    18 至21頁、第34至52頁），堪信為真。
四、按租用建築房屋之基地，承租人積欠租金額達2年以上時，
    出租人得終止租約，收回基地，此為土地法第103條第4款所
    明定。查，被告既為吳柳枝之全體繼承人，且並未為遺產分
    割及拋棄繼承，而其等於吳柳枝死亡後，自86年9月起至今
    均未依約按月繳納租金12,000元，已如前述，則被告顯已積
    欠租金額達2年以上，故原告依土地法第103條第4款規定，
    終止兩造間系爭土地租約，自屬有據，應予准許。
五、從而，原告既已終止系爭土地租約，則被告顯無占有使用系
    爭土地之正當權源，是原告依民法第767條規定，訴請被告
    應將系爭房屋拆除並將土地返還，為有理由，應予准許；又
    被告自86年9月起至95年2月止，共積欠原告102個月租金計
    1,224, 000元，既未給付予原告，則原告依租賃契約及繼承
    法律關係，訴請被告應連帶給付該租金1,224,000元，並加
    計自起訴狀繕本送達被告翌日起（即95年10月29日，見本院
    卷第162頁）算之法定遲延利息；暨自95年3月起至返還上開
    土地之日止，按月應連帶給付租金損害計12,000元，亦屬有
    據，應併予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
