【裁判字號】    95,簡,3708
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3708號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第2706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出賣，
致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告行為後，刑
  法已於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
  日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
  適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
  有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第一條罪刑法
  定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行為後法
  律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法之問題
  ，應逕適用修正後刑法第二條決定新舊法之適用，先予敘明。
  又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑有關之一切情形，
  綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三
  日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可參。被告行為時之刑
  法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
  徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
  因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
  困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」被告
  行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
  第二條前段（現已刪除）規定，係就其原定數額提高為一百倍
  折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
  一百元至三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三
  百元至九百元折算為一日。惟九十五年七月一日施行之刑法第
  四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
  以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
  以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
  經比較修正前後易科罰金折算標準，以舊法較有利被告，自應
  適用修正前刑法之相關規定予以論處。
二適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
  第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第
  二條第一項前段，修正前刑法第十一條前段、第四十一條第一
  項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰
  提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
  第二條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
附件臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第2706號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街50巷12號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
                  犯罪事實
一、甲○○於民國94年7月26日，以動產擔保交易附條件買賣之
    方式，向裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司）購買車號
    9805-FZ號之自小客車1部，總價新台幣（下同）749760元，
    約定自94年7月26日起至98年7月26日止，分48期給付，每月
    一期，每期付款15620元，標的物存放地點為台北市○○區
    ○○街50巷12號住所附近，在價金未付清之前，標的物所有
    權仍屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意
    遷移或為其他處分。惟甲○○在取得標的物後，僅付款4期
    ，即拒不付款，且意圖為自己不法之利益，於民國94年11月
    間，將該標的物遷移，出賣不知情之當舖，得款後並逃匿不
    知去向，致裕融公司追索無著受損害。
二、案經裕融公司告訴本署偵辦
                  證據並所犯法條
一、依卷內（一）被告甲○○於偵查中陳述，（二）告訴代理人
    陳皇達於偵查中指訴，（三）債權讓與暨動產抵押契約書、
    動產擔保交易動產抵押設定登記申請書各1份，（四）對帳
    單明細、催收紀錄表、存證信函各1份等在卷可證，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    11    日
                              檢  察  官  張  安  箴
附錄本案所犯法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
