【裁判字號】    95,簡,3397
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3397號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第二三七二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上
作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；又商業負
責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。應執
行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元
）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按營利事業填製扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而
    製作，屬業務上所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執行
    之事務，公司負責人自為從事此項業務之人。至於員工薪資
    扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳
    綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之
    依據，但既非為造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商
    業會計法所規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製
    作之文書，最高法院九十二年台上字第一六二四號判決亦同
    此意旨。被告甲○為李吉輝工程行之負責人，並以填報李吉
    輝工程行各類所得扣繳暨免扣繳憑單為其業務，自屬從事業
    務之人；其虛列告訴人乙○○之薪資所得，據以製作扣繳憑
    單並向稅捐機關申報稅捐，而使李吉輝工程行得以逃漏依法
    應繳納之營利事業所得稅，核其所為，係犯刑法第二百十六
    條、第二百十五條之行使業務登載不實文書罪、稅捐稽徵法
    第四十七條第三款、第四十一條之商業負責人為納稅義務人
    以不正當方法逃漏稅捐罪。稅捐稽徵法第四十七條之規定，
    係將納稅義務人之商號責任，於其應處徒刑範圍，轉嫁於商
    業負責人，其犯罪主體為商號，受罰之商業負責人乃屬「代
    罰」之性質，其本身並非逃漏稅捐之納稅義務人，亦即非犯
    罪之主體，此部分行為與商業負責人之其他犯罪行為之間，
    自無方法或結果之牽連關係，亦有最高法院九十二年台臺上
    字第四０二五號判決意旨可參。故被告所犯刑法第二百十六
    條、第二百十五條之行使業務登載不實文書罪部分，與稅捐
    稽徵法第四十七條第一款、第四十一條以不正當之方法逃漏
    稅捐罪之間，並無方法或結果之牽連關係，而係犯意各別，
    行為互異，應予分論併罰，檢察官於聲請簡易判決處刑書內
    記載上開二罪具有牽連關係，應有誤會，應予更正。爰審酌
    被告所為影響國家稅收，惟於犯罪後已坦承犯行，所逃漏之
    稅額僅為新臺幣五萬七千五百元，與其犯罪之動機、手段、
    目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，暨定應執行刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，稅捐稽徵法第四十七條第三款、第四十一
    條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修
    正前刑法第二百十六條、第二百十五條、第五十一條第五款
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第四十一條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
修正前中華民國刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
修正前中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第23722號
    被      告  甲○    男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路148號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○係李吉輝工程行之負責人，乃依法應納稅之義務人，並
    以製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所得稅結算申
    報書為其業務。其明知乙○○未在該工程行工作及支薪，竟
    意圖逃漏稅捐，於民國85年間某時許，在不詳處所，於其業
    務上所作之李吉輝工程行84年度工資報表內，登載乙○○於
    85年度自該工程行領得薪資新臺幣（下同）27萬元之不實事
    項，並製作乙○○85年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單後，據
    以向財政部臺灣省北區國稅局提出申報營利事業所得稅，以
    詐術使該工程行營業成本增加，營業所得減少，以此方法逃
    漏營利事業所得稅額57,500元，足以生損害於財政部臺灣省
    北區國稅局稅捐稽徵之正確性及乙○○。嗣經乙○○接獲財
    政部臺北市國稅局所寄發之綜合所得稅核定通知書，通知補
    繳前開薪資所得之綜合所得稅款，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○於本署偵查中坦承不諱，核與
    告訴代理人趙隆吉之指訴情節相符，並經證人康源山證述無
    誤，復有乙○○84年度財政部臺北市國稅局綜合所得稅核定
    通知書暨財政部臺灣省北區國稅局新店稽徵所95年5月24日
    北區國稅新店一字第0951008373號函等在卷足憑，本件事證
    已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務上登載
    不實文書罪及稅捐稽徵法第47條第1款、第41條公司負責人
    以不正當方法逃漏稅捐罪。被告所犯上開二罪間，有方法結
    果之牽連關係，請依修正前刑法第55條後段從一重處斷之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                        檢  察  官  陳  弘  杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        書  記  官  溫  育  誠
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
