【裁判字號】    93,訴,4542
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第4542號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人建成圓環美食館有限公司間因本院九十三
年度訴字第四五四二號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣參佰參拾陸萬柒仟參佰貳拾壹元，應
徵第二審裁判費合新台幣伍萬壹仟伍佰肆拾伍元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
