【裁判字號】    95,訴,11337
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11337號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名：林丙.
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年11月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬陸仟佰玖拾元，其中新
台幣伍拾肆萬陸仟玖佰捌拾元自民國九十五年八月二十八日起
至清償日止按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依信用卡申請書之約定
    ，兩造合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國84年5月19日向原告申辦卡號
    0000000000000000之信用卡使用，依約被告得於特約商店記
    帳消費，但所生應付帳款應於繳款截止日前向原告清償或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額。依會員約定條款第16條約
    定，循環信用利息之計算方式，係將每筆得計入循環信用本
    金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以日息萬分之5.479 計
    算至清償日止。如持卡人未於每月繳款截止日前付清其最低
    應繳金額或延誤繳款期限者，原告得依信用卡申請書用卡須
    知之約定請求懲罰性違約金，計算方式為循環信用利息之
    10%計算。詎被告自發卡日起至95年8月27日（最後繳款截止
    日為95年9月12日），消費記帳尚餘新台幣（下同）1,136,
    393元（含消費本金546,983元、利息589,410元）未按期給
    付。依會員約定條款第24條之約定，被告已喪失期限利益，
    應即清償全部款項，及如主文第1項所示之利息等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出信用
    卡會員約定條款、信用卡申請書、連帶保證人資料卡影本、
    帳務值查詢、客戶帳務查詢等件為證，核屬相符，而被告經
    合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，
    則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之借款及利
    息為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
