【裁判字號】    95,聲繼,83
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲繼字第83號
聲  請  人  甲○○
                        樓
                        樓
上列聲請人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為大陸地區人民，係被繼
    承人乙○○之外孫女，依民法第1138條規定，對被繼承人乙
    ○○之遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第66條規定聲明繼承乙○○之在臺遺產云云。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項前段定有明文。
    故依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項前段規
    定向法院聲明繼承者，限於被繼承人在大陸地區之繼承人。
    經查，本件聲請人之母親李和平為被繼承人乙○○依民法第
    1138條第1 款、第1139條規定之第一順位繼承人，其已向本
    院聲明繼承（本院95年度聲繼字第62號聲明繼承事件）。故
    聲請人對乙○○之遺產，並無繼承權，僅能依乙○○之遺囑
    ，主張受遺贈請求權。從而，本件聲請人聲明繼承，並不合
    法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
