【裁判字號】    95,聲,3934
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3934號
    聲  請  人  寶僑股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  南僑化學工業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請變換提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二四０七號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣柒佰伍拾萬元之上海商業儲蓄銀行股份有限公司可轉讓
定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第4471號
    假處分裁定，曾提供面額新台幣750 萬元之上海商業儲蓄銀
    行股份有限公司（下稱上海商銀）可轉讓定期存單，並以91
    年度存字第2407號提存事件提存在案。嗣因上開定存單已屆
    期，為此聲請以同面額之上海商銀可轉讓定期存單變換提存
    物等語。經核尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                 書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
