【裁判字號】    95,訴,10901
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10901號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○○
            戊○○
被      告  盈昇高科技開發有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經台灣高雄地方法院裁定移轉而來
，本院於民國95年11月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬貳仟陸佰伍拾元，及自
民國94年7月25日起至清償日止，按年息11％計算之利息，並自
民國94年8月25日起至清償日止，逾期在6個月內者，並按上開利
率10％，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20％計付之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、查，誠泰商業銀行股份有限公司因與台灣新光商業銀行股份
    有限公司合併，並由台灣新光商業銀行股份有限公司為存續
    公司等情，有卷附行政院金融監督管理委員會民國94年11月
    7日金管銀(六)字第0940028893號函可憑 (見高雄地院卷第9頁
    ) ，故本件以台灣新光商業銀行股份有限公司為原告，合先
    陳明。
二、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告盈昇高科技開發有限公司  (下稱盈昇公司)
    於93年9月15日邀被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向伊
    借款新台幣 (下同) 2,500,000元，約定借款期間至95年9月
    15日止，按月平均攤還本息，利息依年息11%計付，如未按
    期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，如
    有遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10 %，超過6個月者，超
    過部份按上開利率20%計付違約金。詎盈昇公司僅繳息至94
    年7月25日即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，
    目前尚積欠伊本金1,142,650元及及自94年7月25日起算之利
    息、暨自同年8月25日起算之違約金。爰依借款及連帶保證
    契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借款契約書、催收明
    細查詢等件為證（見高雄地院卷第6至8頁），而被告經合法
    通知後（見本院卷第8頁、第11頁），亦皆未提出任何書狀
    爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定
    參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借
    款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     95     年    11   月   30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     11   月     30   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
