【裁判字號】    95,聲,4190
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4190號
聲  請  人    丙○○
              甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請發返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第三九五三號提存事件聲請人丙○○所提存之
現金新臺幣伍佰萬元，准予發還。
本院九十年度存字第三九五二號提存事件聲請人甲○○所提存之
現金新臺幣伍佰萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第3928號
    假扣押裁定，各提供新臺幣5,000,000元之反擔保，並以本
    院90年度存字第3952號及90年度存字第3953號提存事件提存
    在案。惟本案業經受擔保利益人同意返還前開提存於臺灣臺
    北地方法院之提存物，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第
    2 款之規定，狀請本院准予裁定返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回擔保金同意書、印鑑證明為
    證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第3953號、95年度
    存字第3952號提存卷宗、本院95年度裁全字第3928號假扣押
    裁定、89年度執全字第1828號假扣押執行卷宗，核無不合，
    本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
