【裁判字號】    95,全聲,1143
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1143號
聲  請  人  甲○○
聲請人就臺灣新竹地方法院95年度裁全字第2084號假扣押裁定請
求債權人麟瑞科技股份有限公司限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法法第28條第1項
    定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則
    篇，於依同法規定聲請事件，亦應適用之。次按經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴，同法第529條第1項亦有明文，
    是債務人聲請命債權人限期起訴事件，應專屬命假扣押之法
    院管轄。
二、經查，本院95年執全字第3627號強制執行事件，所依據之執
    行名義為臺灣新竹地方法院95年度裁全字第2084號假扣押裁
    定，今聲請人聲請命假扣押債權人限期起訴，按諸上揭民事
    訴訟法第529條第1項之規定，應專屬臺灣新竹地方法院管轄
    ，爰依職權將本件裁定移送該法院審理。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
