【裁判字號】    95,聲,2207
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2207號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第373 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1 項
    後段、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○涉犯竊盜案
    件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，以現
    金具保後（收據號碼：94刑保字第568 號），將被告釋放，
    茲因被告逃匿，未到案執行，爰依刑事訴訟法第118 條、第
    121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，丙○○因被告乙○○涉犯竊盜案件，於民國94年11月
    4 日向本院提出保證金1 萬元，將被告釋放後，嗣被告經臺
    灣高等法院刑事判決判處有期徒刑10月確定在案，經臺灣臺
    北地方法院檢察署合法通知被告於95年9 月12日到案執行，
    ，併通知具保人丙○○督促被告到案否則沒入保證金，惟被
    告仍未於上開期日到案，因行方不明而囑警拘提亦未拘獲，
    有本院94年刑保字第568 號保管款收入收據、臺灣臺北地方
    法院檢察署95年8 月24日甲○大規95執字第4018號通知1 份
    、送達證書2 份、臺灣臺北地方法院檢察署95年9 月14日甲
    ○大規95執4018字第62525 號函、臺灣板橋地方法院檢察署
    95年10月25日板檢榮酉95執助2991字第92212 號函、法務部
    戶役政連結作業系統附於聲請卷可稽，亦有被告之在監在押
    資料1 份附於本院卷足按，是被告逃匿之事實，應堪認定。
    從而，揆諸首揭法條規定，本件聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
