【裁判字號】    95,拍,1451
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1451號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）87年8月27日以
    其所有如附表所示之不動產，設定新台幣（下同）3,600,00
    0元之本金最高限額抵押權予聲請人，存續期間自87年8月26
    日起至127年8月25日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人分別於87年8月29日、94
    年5月18日向聲請人借款共3,600,000元，並另有約定利息。
    如借款人未按期攤還本息時，其本金逾期6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%加付
    違約金。又借款人如有房屋借款約定書第13條所列各款之情
    事者，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎料，
    相對人自95年8月29日起即未依約繳納本息，尚積欠本金3,1
    42,630元及其利息、違約金迄未清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    土地建築改良物抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地
    及建物登記簿謄本、房屋借款約定書、信用貸款申請書暨約
    定書等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年11月13
    日通知相對人於本通知送達之翌日起5日，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年11月17
    日寄存送達相對人，惟相對人逾期迄今仍未陳述意見，依上
    開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
