【裁判字號】    95,拍,1486
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1486號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國94年4月14日，以其所有
    如附表所示不動產，為擔保相對人對聲請人所欠借款之清償
    ，設定新臺幣（下同）8,640,000元之最高限額抵押權，存
    續期間自94年4月14日起至134年4月13日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94
    年4月20日，向聲請人借款1,080,000元、3,620,000元、2,5
    00,000，並有利息、遲延利息、違約金之約定；並約定分期
    攤還本金、利息，若一期未繳，視為全部到期。詎相對人未
    依約清償分期攤還之本金及利息，依前述約定，借款視為全
    部到期，相對人尚積欠聲請人7,189,093元及利息、遲延利
    息、違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出貸
    款契約書、約定書、抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於95年11月20
    日，通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書
    在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本
    件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
