【裁判字號】    95,訴,9865
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9865號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
              （原台北國際商業銀行股份有限公司）
法定代理人    盧正昕
訴訟代理人    丙○○
被      告    亞翔國際貿易股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬伍仟壹佰陸拾元，及自民國九
十五年八月二十六日起至清償日止按年利率百分之十一計算之利
息，暨自民國九十五年九月二十七日起至清償日止，在六個月以
內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾壹萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：
    (一)原告原名臺北國際商業銀行股份有限公司，奉行政院金融
      監督管理委員會95年9月8日金管銀(六)字00000000000號函
      核准自95年11月13日起與建華商業銀行合併，原告為消滅
      銀行，並更名為永豐商業銀行，其法人人格不失其同一性
      。
    (二)被告亞翔國際貿易股份有限公司以被告甲○○、乙○○為
      連帶保證人，於民國94年10月25日向原告借款新台幣（下
      同）120萬元，約定自94年10月25日起至97年10月25日按
      月平均攤還本息。利息按年利率11％計算。如未依約清償
      或票據拒絕往來，借款視為全部到期，逾期清償在6個月
      以內者併按上開利率10％、超過6個月部分併按上開利率
      20 ％加付違約金。
    (三)被告於95年8月4日經票據交換所公告為拒絕往來戶，且自
      95年8月26日起未繳納本息，依約借款視為全部到期。爰
      請求被告連帶給付積欠之本金905,160元及其利息與違約
      金。
  三、證據：提出綜合授信約定書、借款撥貸書、放款繳息狀況
      查詢單、第一類票據信用資料查覆單為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之綜合授信約定書
      第13條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本
      件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出綜合授信約定書、借款撥貸書
      、放款繳息狀況查詢單、第一類票據信用資料查覆單為證
      ，被告對於上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不
      於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告
      所提上開證據、資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核
      無不合，茲酌定相當之擔保金額予以准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月     30     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11  月     30     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
