【裁判字號】    95,聲,3730
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3730號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件，聲
    請人前遵台灣高等法院93年度上字第959號（94年8月30日）
    和解筆錄（供擔保免予假執行），曾提供新台幣陸佰萬元為
    擔保金，並以本院95年存字第755號提存事件提存在案；茲
    因該訴訟業已終結（聲請人敗訴，業已執行拆除完畢）並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，提出提存書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    等為證。
三、聲請人聲請返還擔保金，經調閱台灣高等法院93年度上字第
    959號、本院95年存字第755號等卷，聲請人所稱均屬相符；
    但聲請人所提出之「掛號郵件收件回執」是將「甲○○」之
    催告函寄甲○○訴訟上之地址「台北市○○區○○路181號3
    樓」，但經該址來福大廈管理委員會改址為「台北市○○○
    路○段54號8樓之12」，而由設於該址之「中華民國就業服務
    協會」收受該催告函，本院無由判別「甲○○」與「中華民
    國就業服務協會」有如何之關係，也無法認定收受催告函者
    為「甲○○」之同居或受雇人（與民事訴訟法第137條第1項
    有間），自無由准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
