【裁判字號】    95,法,131
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第131號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人國防醫學院校友支持母校發展基金會
上聲請人聲請變更財團法人國防醫學院校友支持母校發展基金會
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人國防醫學院校友支持母校發展基金會捐助及組織章程准
予變更如附件所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人國防醫學院校友支持母校發展
    基金會第八屆第六次董事會決議變更捐助及組織章程，該變
    更事項業奉教育部民國95年09月25日台社（四）字第095014
    1592號函同意備查。爰聲請本院裁定准許變更，俾辦理法人
    變更登記等語。
三、經核，聲請人之聲請業據聲請人提出教育部函、董事會會議
    記錄、修正條文對照表、變更後捐助章程為證，且准予變更
    捐助及組織章程條文如附件所示與財團法人之立法精神並不
    違背，與民法有關法人之規定亦無抵觸。聲請人聲請變更章
    程，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
