【裁判字號】    95,訴,10786
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10786號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  龍玉國際禮儀有限公司
                        號
兼法定代理  丙○○
人
上  一  人  乙○○
輔  佐  人
被      告  戊○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾壹萬伍千壹佰貳拾貳元及自民國
九十四年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之七點二計算
之利息，並自民國九十五年一月三十一日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告龍玉國際禮儀有限公司 (以下簡稱龍玉
    公司)於民國94年6月30日邀同被告丙○○及戊○○為連帶保
    證人，向原告合作金庫商業銀行股份有限公司借款新臺幣 (
    下同)壹佰萬元，約定借款期間自94年6月30日至99年6月30
    日止，利息為年息百分之7.2，按月付息，本金及利息應自9
    4年6月30日起，按年金法計算，按月本息平均攤還，未按期
    攤繳本息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開
    利率百分之二十計付違約金，並約定龍玉公司在借款期間內
    ，未按期攤還本金或利息者，視為全部到期，應立即清償全
    部債務，詎被告僅攤還部分本金84,878元，利息亦繳至94年
    12 月29日止，尚欠原告915,122元及自94年12月30日起至清
    償日止之利息及違約金等情。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告龍玉公司、丙○○則以：現在經濟上有困難，每月僅能
    償還5,000元云云，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
    被告戊○○則以：其原為龍玉公司之員工，離職時要求龍玉
    公司及丙○○更換保證人，丙○○之子乙○○承諾要另尋保
    證人，並簽立切結書及簽發100萬元交伊供為擔保，後來龍
    玉公司倒閉而未能繳款云云。並聲明：原告之訴駁回。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、放
    款帳務資料查詢單、基準利率變動表為證，被告三人對於借
    據及授信約定書上之簽名、印章為渠等所為，龍玉公司未按
    期繳付而積欠上開款項等事實，亦不爭執，應堪信原告之主
    張為真實。次查，龍玉公司及丙○○雖辯稱現經濟困難，無
    力償還云云，然此非得對抗原告請求之事由，渠等所辯並非
    足採。再查，戊○○雖辯稱已要求龍玉公司更換保證人云云
    ，並提出切結書及本票為證，惟按保證人向主債務人請求除
    去其保證責任，僅為其與主債務人之關係，其對於債權人所
    負代償責任，並不因此而受影響（最高法院22年上字第365
    號判例意旨參照），因此戊○○雖已要求龍玉公司更換保證
    人，除去保證責任，在原告未同意更換免除其責任前，不得
    解免其保證人之責，仍應對龍玉公司積欠原告之借款債務，
    負連帶保證人責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證關係
    ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第85條第2
項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30   日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
