【裁判字號】    95,訴,10139
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10139號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年11
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬參仟肆佰壹拾柒元，及其中新臺
幣肆拾參萬伍仟柒佰陸拾陸元部分，自民國九十五年九月十三日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬肆仟陸佰捌拾元，及其中新臺幣
壹拾萬捌仟壹佰參拾伍元部分，自民國九十五年九月十三日起至
清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳
務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二查原國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）與前於民國
  92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀
  行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，並於
  合併後變更公司名稱為「國泰世華商業銀行股份有限公司」，
  是國泰銀行對被告之債權應由原告承受，合先敘明。
三原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年 3月21日與世華銀行訂立信用卡使用契約，
    並領用如附表所示之信用卡，依約被告即得於特約商店簽帳
    消費及預借現金，但應於當期繳款截止日前清償或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額。如被告未依約繳款，依信用卡約
    定條款第22條規定，被告即喪失期限利益，原告有權請求被
    告一次還清欠款，並得依信用卡約定條款第15條規定，請求
    被告給付將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入
    帳日起至清償日止，以年息百分之19.7計算之循環利息。
  (二)又被告於93年 7月30日與其訂立信用卡代償契約，依約被告
    即得以原告核發之信用卡，代償被告於其他銀行之信用卡欠
    款，就該代償部分之利息及費用，係以代償後，前18個月內
    以年息百分之5.88計收利息，上開期間屆滿後，按年息百分
    之14.88 計算利息。另按月計收帳務管理費新臺幣（下同）
    288元。
  (三)被告另於93年7月8日與其成立信用卡簡易通信貸款契約，向
    其貸款 280,000元，約定分50期清償，依約每月應繳月付金
    7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單中與信用卡
    消費帳款一同繳納。依約定條款第 1條之約定，如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，其得將未繳金額之本金
    部分或經其主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率計
    算利息。
  (四)被告原於93年7月8日與其成立信用卡簡易通信貸款契約，向
    其貸款280,000 元，嗣於94年 3月30日由原告就未清償部分
    235,200 元以「感恩回饋專案」同意續約延展，約定分60期
    清償，按年息百分之14.8計算利息，採本利平均攤還方式按
    月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
    。依約定條款第1 條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，其得將未繳金額之本金部分或經其主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率計算利息。
  (五)被告另於94年 4月11日與其訂立簡易通信貸款契約，向原告
    借款210,000 元，以1個月為1期，共分60期清償，借款利息
    按年息百分之18.5計算，依年金法按月計付本息，併入信用
    卡帳款中一併繳付；如被告未依約繳款，依貸款契約書第 5
    條之規定，被告即喪失期限利益，並依貸款契約第 4條規定
    ，按信用卡利率計算遲延利息。
  (六)詎被告於兩造締約後未依約還款，迄至95年 9月12日止，結
    欠原告 578,097元（含信用卡帳款 5,388元、簡易通信貸款
    458,029元、代償金額114,680元）。爰依兩造間之信用卡使
    用契約，請求被告償還如主文第1、2項所示之金額及利息等
    語。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之財政部函、公司變
  更登記事項卡、信用卡申請書暨約定條款、代償申請書暨約定
  條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細表、消費明
  細表等件為證，被告既經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約，訴請被告給付
  如主文第1、2項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
五結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥
附表：
編號
 1 Master      正卡（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                     核卡日：92年3月21日
 2 代償信用卡  正卡（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：93年7月29日
 3 簡易通信貸款正卡（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：93年7月8日
 4 簡易通信貸款正卡（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94年3月30日
 5 簡易通信貸款正卡（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94年4月11日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
