【裁判字號】    95,訴,10702
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10702號
原        告  新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列原告與被告林永頌間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴之聲明第1 項係確認被告片面終止87上國字14號、
91重上（二）第137 號之民事代理訴訟及刑事辯護委任關係，因
原告不同意而自始不生效力，屬防止原告不可回復之損害，且以
保全原告之利益為目的，故屬因財產權起訴，應以原告如獲勝訴
判決，所得受之客觀上利益定之，本件因客觀上利益無法核定，
則適用民事訴訟法第77條之12規定，將其訴訟標的價額視為新臺
幣（下同）1,650,000元，應徵第一審裁判費17,335 元。次查，
本件訴之聲明第2項屬非財產權訴訟，應徵第一審裁判費3,000元
。末查，本件訴之聲明第3 項（按原告稱係附帶訴之聲明）請求
被告連帶給付原告55億元，暨自收受本狀翌日起至清償之日止按
5% 之利息，應徵第一審裁判費37,522,000 元。從而，本件合計
應徵第一審裁判費37,542,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
