【裁判字號】    95,抗,731
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第731號
抗  告  人  李生泉即秉磊工程行
相  對  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國95年6月26日
臺灣地方法院95年度票字第80612號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、本件相對人主張：伊持有抗告人（與張鳳嬌）於民國93年06
    月24日共同簽發金額新台幣（下同）400,000元之本票1張，
    未載到期日並免除作成拒絕證書，約定利息依週年利率20%
    計算，惟該本票到期日為95年12月24日，經提示未獲付款，
    爰依票據法第123條聲請法院裁定許可強制執行等語，並提
    出本票影本為據，原裁定予以准許，即無不合。
二、本件抗告意旨略以：相對人所持之系爭本票，是車貸尾款，
    共分36期清償，僅剩12期未清償，相對人並未返還已付之車
    款，相對人無由提出本票裁定而提起抗告云云。
三、按本票執票人向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56台抗字第714
    號及57年台抗字第76號著有判例可資參照。
四、經查，本件抗告人係就票款債權之清償有所爭執，前揭抗告
    事項縱屬實，亦係實體法上之爭執，揆諸前開說明，應由抗
    告人另行提起訴訟以資解決，本件非訟程序無從審究，從而
    ，本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第44條、第46條、民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭  審判長法官  翁昭蓉
                              法      官  陶亞琴
                              法      官  陳心弘
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書  記  官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
