【裁判字號】    95,婚,943
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第943號
原      告  甲○○
上列原告與被告安莉卡、思巴達（即ENRICA SPADA）間離婚事件
，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）第一審裁判費用新台幣參仟元。
（二）原、被告最新戶籍謄本（記事欄不可空白）、婚姻關係之
      證明文件（例如：結婚證書）。
（三）查報被告真實住址。
二、本件聯絡人：靜股書記官林寶春（聯絡電話0000-0000 分機
    216）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
