【裁判字號】    95,訴,10783
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10783號
原      告    台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    林良田甲○○之.
訴訟代理人    許廷彰
              乙○○
              丙○○
被      告    金星國際飲水股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣782,267元，及自民國93年12月25日
起至清償日止按年息15%計算之利息，暨自民國94年1月25日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超過
六個月部分，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告金星國際飲水股份有限公司於民國（下
    同）93年11月24日邀其餘被告為連帶保證人，向原告借用新
    台幣（以下同）800,000元，約定期限三年，按月攤還本息
    ，利息利率按年息15%計算，如逾期攤還本息，喪失期限利
    益，除仍按原定利率計息外，並逾期在六個月以內者，按約
    定利率之10%，逾期超過六個月部分，按約定利率之20%計算
    違約金。詎被告金星國際飲水股份有限公司自93年12月24日
    起未依約清償，為此依消費借貸及連帶保證契約，聲明求為
    命被告連帶給付原告782,267元，及自93年12月25日起至清
    償日止按年息15%計算之利息，暨自94年1月25日起至清償日
    止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超過六
    個月部分，按上開利率之20%計算之違約金之判決等語。被
    告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出本票、授信約定書、放款
    帳卡、戶籍謄本、變更登記表為證，堪信為真實。從而原告
    依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文第一
    項所示金額，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
