【裁判字號】    95,訴,10763
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10763號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於95年11月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬參仟捌佰壹拾陸元，及其中新台
幣陸拾肆萬零貳佰伍拾柒元部分，自民國九十五年十月十四日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。及其中新台幣
伍萬壹仟柒佰貳拾參元部分，自民國九十五年十月十四日起至九
十六年三月六日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自民
國九十六年三月七日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計
算之利息。另自民國九十五年十月十四日起至清償日止，按月計
付帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第 386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張：
（一）被告於民國（下同）91年8月28日、92年2月18日與原告訂
      立信用卡使用契約，依約被告即得持卡（MASTER卡：0000
      -0000-0000-0000號、VISA卡:0000-0000-0000-0000 號）
      至特約商店記帳消費，但應於限繳日前向原告全部清償，
      或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者應自各
      筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額應另給付以年息19.7％
      計算之利息。
（二）另被告於94年9月6日以代償卡（0000-0000-0000-0000號
      ）代付其於台灣美國運通國際股份有限公司之信用卡欠款
      ，以代償後前18個月內按年息5.88％計收利息，第19個月
      起以年息14.88％計收利息。另按月計收帳務管理費新台
      幣（下同）288元。
（三）被告另於92年1月27日與原告訂立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000-0000-0000-0000號），向原告貸款100,000元，
      按年息18.5％計算利息，約定分36期清償，依年金法按月
      計付本息，併入上開信用卡債務一同繳納。如立約人未依
      約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
      額中之本金部份或經原告主張視為到期之本金部分併入信
      用卡其他消費款中，與其他消費款同時以上開信用卡循環
      利率（19.7％）計息。倘為遲延繳款經原告主張暫停被告
      信用卡權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。
（四）被告另於93年2月25日與原告訂立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000-0000-0000-0000號），向原告貸款210,000元，
      按年息18.5％計算利息，約定分60期清償，依年金法按月
      計付本息，併入上開信用卡債務一同繳納。如立約人未依
      約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
      額中之本金部份或經原告主張視為到期之本金部分併入信
      用卡其他消費款中，與其他消費款同時以上開信用卡循環
      利率（19.7％）計息。倘為遲延繳款經原告主張暫停被告
      信用卡權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。
（五）被告另於93年10月5日與原告訂立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000-0000-0000-0000號），向原告貸款210,000元，
      按年息18.5％計算利息，約定分60期清償，依年金法按月
      計付本息，併入上開信用卡債務一同繳納。如立約人未依
      約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
      額中之本金部份或經原告主張視為到期之本金部分併入信
      用卡其他消費款中，與其他消費款同時以上開信用卡循環
      利率（19.7％）計息。倘為遲延繳款經原告主張暫停被告
      信用卡權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。
三、查被告至95年10月13日止，共計尚欠如主文所示之金額未清
    償（信用卡帳款：242,084元、簡易通信貸款：437,839元、
    代償金額：53,893元），及依約應給付利息之事實。業據原
    告提出與其所述相符之信用卡消費帳款債權明細報表、信用
    卡申請書暨約定條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信
    貸款申請書暨約定條款、歷史帳單彙總查詢表、94年9月信
    用卡對帳單及客戶歸戶資料明細查詢表等件影本為證，被告
    並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，自堪信為
    真實。
四、按本件系爭信用卡約定條款第13條規定：持卡人於當期繳款
    截止日前，如對交易明細暨繳款通知書載事項有疑義，得檢
    具理由及貴行要求之證明文件（如簽帳單或退款單收執聯等
    ）通知貴行，或請求貴行向收單機構調閱簽帳單或退款單，
    或請求貴行就該筆交易依各信用卡組織之作業規定，向收單
    機構或特約商店，辦理預借現金機構主張扣款，並得就該筆
    交易對貴行暫停付款，持卡人未依前項約定通知貴行者，推
    定交易明細暨繳款通知書所載事項無錯誤。是本件原告對於
    被告以信用卡簽帳消費之金額，雖未提出簽帳單以為證，但
    依上開之約定觀之，被告對於原告所寄發之交易明細暨繳款
    通知書並未提出異議等情，應認原告據以向被告請款之交易
    明細暨繳款通知書之記載並無疑義而得採信。從而，原告訴
    請被告清償如主文第1項所示之消費款及利息，即無不合，
    應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
