【裁判字號】    95,聲,4049
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4049號
聲  請  人  元富期貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○原名：戴啟.
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第二九一三號提存事件聲請人所提存之安泰商
業銀行可轉讓定期存單貳張折合新台幣貳佰萬元，准予返還。
        理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第812號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供遠東國際商業銀行可轉讓定期存單2張折合新台幣200萬
    元為擔保金，嗣變換為提供安泰商業銀行可轉讓定期存單2
    張折合新台幣200萬元為擔保金，並以本院94年度存字第
    2913號提存事件提存在案，茲因相對人已出具同意書及印鑑
    證明書與聲請人，同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、國庫保管
    品收受證明書（以上均為影本）、同意書、印鑑證明等件為
    證，並經本院依職權調閱本院93年度存字第737號及94年度
    存字第2913號卷宗，查明屬實，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
