【裁判字號】    95,聲,2246
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2246號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第515
號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點壹伍零
肆公克）均沒收銷燬之。
  理 由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十五年十月三十
    一日以九十五年度毒偵字第一一八二號、第二七二八號為不
    起訴處分確定在案。惟查獲之第二級毒品甲基安非他命共計
    二包（淨重分別為零點一三九八公克、零點零七公克）係屬
    違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項（誤載為但書）及毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院八十七年度台上字第一
    二六二號判決意旨參照），是刑法第三十八條、第四十條於
    民國九十四年二月二日雖經修正，並於九十五年七月一日生
    效施行，然依上開說明，自不生新舊法比較問題，仍應適用
    修正後刑法第三十八條、第四十條規定。則按違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、查前揭臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度毒偵字第一一八
    二號一案中所扣得之顆粒一包（淨重零點一三九八公克，取
    樣零點零四九四公克，餘零點零九零四公克）及九十五年度
    毒偵字第二七二八號案中所扣得之白色透明晶體一包（淨重
    零點零七公克，取樣零點零一公克，餘零點零六公克）等物
    ，分別經鑑定結果，均含有第二級毒品甲基安非他命成分，
    此有憲兵司令部刑事鑑識中心九十五年九月二十六日（九五
    ）安鑑字第○一六三二號鑑驗通知書及台北市政府警察局九
    十五年八月十四日北市鑑毒字第三九○號鑑驗通知書各一紙
    附卷可參，足認其均係屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款規定之毒品，是前開扣案物品，為違禁物，揆諸上揭規
    定，應認本件聲請為正當，應予准許，爰依刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
