【裁判字號】    95,重訴,1302
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1302號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    良機產業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰零肆萬壹仟伍佰玖拾元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰肆拾伍萬元或等值之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告良機產業有限公司（原名稱為皇騰貿易有限
    公司，以下簡稱良機公司）邀同被告丙○○、戊○○、乙○
    ○為連帶保證人，於民國94年8 月26日向原告借款新台幣（
    下同）3,000,000 元，復於94年10月11日向原告借款2 筆，
    金額皆為1,500,000 元，均約定有還款方式、利率及違約金
    等，其再於95年1 月26日邀同被告丙○○、戊○○、乙○○
    為連帶保證人，與原告簽訂借款金額為11,000, 000 元之借
    據1 紙，約定被告良機公司得循環動用，亦約定有還款方式
    、利息、違約金等，嗣至95年5 月17日止，被告良機公司累
    計動用借金餘額為8,370,000 元。惟被告良機公司自95年5
    月12日起即未依約繳付本息，依約被告良機公司即喪失期限
    利益，應一次清償全部債務，其尚欠如主文所示之本利及違
    約金。而被告丙○○、戊○○、乙○○為其連帶保證人，亦
    應就上開債務負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證
    之契約關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提
    出借據、約定書、保證書、外銷貸款借據、約定書、保證書
    、外銷貸款撥款通知書（以上皆影本）等件為證。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本件原告主張：
    被告良機公司向伊借款後未依約繳款，而使全部債務視為到
    期，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金尚未清償，被告
    丙○○、戊○○、乙○○為上開借款之連帶保證人之事實，
    已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，又被告4 人
    均非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，渠等未於言
    詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認
    ，則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民
    法第478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債
    務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項
    亦分別定有明文。本件被告丙○○、戊○○、乙○○為被告
    良機公司向原告借貸債務負連帶保證責任，而系爭借款既未
    依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利
    息及違約金迄未清償，揆諸上開規定，被告4 人自應就此負
    連帶清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。又
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
