【裁判字號】    95,簡,3489
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3489號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名紀宏仁.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度毒
偵字第2723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆（淨重零點參公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○（原名紀宏仁）係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，復進而
    施用，其持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次施用毒品紀
    錄，素行不良，此有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    可稽，其前經2次觀察、勒戒，於執行完畢釋放後，再度施
    用第二級毒品，經本院於92年11月20日以92年度簡上字第26
    3號判處有期徒刑4月，緩刑3年確定後，短期內再犯本件施
    用毒品之罪，顯見其尚未杜絕毒癮，自制力亦顯不佳，實不
    宜寬貸；惟考量其事後坦承犯行，態度良好，而施用毒品行
    為於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅
    之損害，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。扣案之藥錠1顆經鑑驗結果，係
    呈第二級毒品MDMA反應（淨重0.3公克），有台北市政府警
    察局中山分局出具之初步鑑驗報告書乙紙可參（見偵查卷第
    19頁），自應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    ，併予宣告沒收銷燬之，附此敘明。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
