【裁判字號】    95,聲,4259
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4259號
聲  請  人  睿智開發企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  榮電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬貳仟陸佰捌拾壹元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經本院93年度建字第
  43號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為第
  1審裁判費新台幣22,681元（另支付命令聲請費非本件訴訟費
  用，應予剔除），相對人並應依民事訴訟法91條第3項規定，
  加給自本裁定送達之翌日起至清償日止按法定利率即年利率5%
  計算之利息。
三依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
