【裁判字號】    95,訴,10922
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
            張陳麗娜
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬元，及如附表編號一所示之利
息、違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣肆萬貳仟壹佰捌拾柒元，及如附表
編號二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由被告丙○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾萬元或同面額可轉讓之中央政
府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票供擔保後，得假
執行。
本判決第二項，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之授信約定書第12條約定
    ，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張及聲明如下：
(一)被告丙○○邀同其餘被告張陳麗娜、丁○○為連帶保證人，
    於民國94年4月18日向原告借用新台幣（下同）800,000元，
    借款期限係自94年4月18日起至 100年4月18日止，寬限期自
    借款日起算 1年，寬限期內利息依借款餘額按月繳付，寬限
    期滿自95年 5月18日起，共分60期，按月平均攤還本息，約
    定利息按郵政儲金 2年期定儲金利率加碼週年利率1.45％機
    動計算，詎被告丙○○自95年 3月19日起即未依約繳款，依
    授信約定書第5條第1項之約定，被告已喪失期限利益，本件
    借款視為全部到期，迄今尚欠本金 800,000元及如附表編號
    一所示之利息、違約金未清償，經原告多次催討，均置之不
    理，被告張陳麗娜、丁○○為連帶保證人，依約應負連帶清
    償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等
    連帶給付如主文第一項所示之金額及附表編號一所示之利息
    及違約金。
(二)另被告丙○○於94年4月14日向原告申請Combo晶片信用卡持
    用消費。惟被告自95年1月1日起即未依約繳款，迭經催討無
    效；依兩造所簽立之信用卡約定條款第21條第2項第8款、第
    22 條第2項之規定，持卡人已喪失期限利益，其全部債務均
    視為到期；復依第15條規定，持卡人如未於每月繳款截止日
    前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，應計付循環信
    用利息，並依下列方式按月收取逾期手續費（即違約金）：
    1 、延滯第1個月：當月計付逾期手續費100元。2、延滯第2
    個月：當月計付逾期手續費300元。3、延滯第3個月（含）
    以上者：每月計付逾期手續費600元，直至清償日止。
(三)原告之聲明：如主文第一項、第二項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張上開事實，業據提出青年創業貸款契約 1件
    、借據1件、授信約定書 3件、Combo晶片信用卡申請書暨約
    定條款1件、連線作業通用驗證單2件等文件為證；被告則對
    於原告主張之事實，於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第 280
    條第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認原告之主
    張。準此，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請
    被告連帶給付如主文第一項所示之金額及如附表編號一所示
    之利息及違約金，及依據消費借貸之法律關係，訴請被告丙
    ○○給付如主文第二項所示之金額及如附表編號二所示之利
    息及逾期手續費，於法有據，應予准許。
四、本判決第一項，原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。至本判決第二項
    ，因所命給付之金額未逾500,000 元，爰依民事訴訟法第
    389 條第1項第5款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項但
    書、第2 項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
