【裁判字號】    95,訴,10481
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10481號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  知識經濟股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      弄67.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十一
月二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾萬陸仟壹佰壹拾元，及自民
國九十五年六月三十日起至清償日止，按年息百分之七點０九三
計算之利息，並自民國九十五年七月三十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告知識經濟股份有限公司（下簡稱知識經濟公司）於民國
    93年12月30日邀同被告丁○○為連帶保證人，向原告借用新
    台幣（下同）3,000,000元，依借據第2條、第3條、第4條第
    4 項及第5條之約定，借款期限五年，分六十期，每期一個
    月，依年金法平均攤還本息。利息依基準利率加3.35％（逾
    期時點基準利率為3.543％，合計為7.093％）計付。如有逾
    期攤還本息，除仍按原利率付息外，逾期6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。
    未料被告知識經濟公司自95年6月30日起即未依約繳付本息
    ，依雙方約定書第5條第1款之約定，當即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，目前尚欠原告2,206,110元及其利息、違
    約金仍未清償。被告丁○○既為連帶保證人，依民法第748
    條規定，自應負連帶清償責任。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    還款查詢表、存放款牌告利率變動紀錄表影本為證，核屬相
    符，被告復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主
    張為真實。
二、原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
