【裁判字號】    94,家訴,159
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還代墊遺產稅款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度家訴字第159號
上  訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求返還代墊遺產稅款事件，上
訴人提起上訴到院，查本件上訴標的金（價）額為新台幣壹佰參
拾參萬伍仟陸佰伍拾參元，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬壹仟
參佰玖拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
