【裁判字號】    95,聲,4209
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4209號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣屏東地方法院九十五年度存字第五二五號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新台幣貳拾陸萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1798號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣268,000 元供擔保後
    予以假扣押，並以臺灣屏東地方法院95 年度存字第525號提
    存事件提存在案，嗣經該院以95 年度執洪字第412號就相對
    人所有財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之
    執行，應認訴訟業已終結，聲請人並向本院聲請行使權利而
    經以95年度聲字第1986號通知受擔保利益人即相對人於一定
    期間內行使權利而未證明，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3 款後段之規定，聲請返還提存物等語。
三、聲請人前開聲請事由，經本院依職權調閱本院95年度聲字第
    1986號卷宗，業據其提出本院95年度裁全字第1798號裁定、
    臺灣屏東地方法院95 年度執洪字第412號囑託塗銷查封登記
    書、臺灣屏東地方法院95 年度存字第525號提存書等件影本
    為證，自屬真實。從而聲請人聲請返還上開提存物，核無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
