【裁判字號】    95,司,995
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第995號
聲  請  人  李民福即維珍有限公司之清算人
相  對  人  維珍有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定維珍有限公司之簿冊文件保存人為李民福。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張維珍有限公司業經依法清算完結、並將清算
    期間內收支表、損益表呈送在案，提出清算期間內收支表、
    損益表、公司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，並指定李民福為該公司之簿冊文件
    保存人。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
