【裁判字號】    94,重訴,191
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    撤銷詐害行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第191號
上  訴  人  台灣土地銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間因九十四年度重訴字第
一九一號撤銷詐害行為事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金（價）額為新台幣捌佰伍拾萬元，應徵第二審裁判費合新
台幣壹拾貳萬柒仟柒佰貳拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
