【裁判字號】    95,交聲,1071
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1071號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政
府警察局中華民國95年10月20日北市警交大字第09534778200 號
函所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：伊自民國73年6 月19日即在臺大醫
    院精神科住院治療，不知判決有期徒刑10月一事，亦未簽收
    判決書，原處分機關不准伊申請營業小客車駕駛人執業登記
    ，伊不服，爰聲請撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所設交
    通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不
    及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道
    路交通管理事件之行政處分。道路交通管理條處罰條例及道
    路交通案件處理辦法，均未定有裁決處分作成前得預為聲明
    不服之規定，刑事訴訟法第349 條但書：「判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力」之規定，性質上即非處理道路交通違
    規事件所得準用，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉
    發聲明異議，應認聲明異議不合法律上之程式，此參諸臺灣
    高等法院89年度交抗字第68號裁定之意旨自明。
三、經查，本件異議人逕具狀就上開臺北市政府警察局函所為駁
    回計程車駕駛人執業登記之處分聲明異議，然異議人未曾就
    本件交通違規事件提出申訴，亦未經臺北市交通事件裁決所
    填製裁決書。顯見異議人係於交通裁決單位裁決前，逕就臺
    北市政府警察局之處分向本院聲明異議，揆諸前開說明，其
    異議程序自非適法，且依其情形無從補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
