【裁判字號】    95,簡,3559
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3559號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（95年度偵字第20394號）本院判決如下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、及證據及應適用之法條除引用如附件聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○僱
    用張大芹之期間，係自民國九十四年九月起至九十五年七月
    三十一日止，於該大陸地區人民受僱期間，屬被告犯罪行為
    之繼續，性質上為繼續犯，其行為繼續中，法律縱有變更，
    因其行為既繼續實施至新法施行以後，無行為後法律變更之
    可言，仍應適用行為時之新法處罰（最高法院二十八年上字
    第七三三號判例、九十一年度台上字第六七七五號裁判意旨
    參照）。準此，刑法於九十四年一月七日修正，同年二月二
    日公布，九十五年七月一日施行，被告非法僱用大陸地區人
    民行為自新法施行前繼續實行至新法施行以後，依上開說明
    ，自應適用修正後之新法論處。
二、 依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
     五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八
     十三條第一項、第十五條第四款，刑法第十一條前段、第
     四十二條第三項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：（罰則）
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：（禁止行為）
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第20394號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○街45號
                        居臺北市○○區○○路200巷11弄9號
                          1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經偵
查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所
犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知張大芹係大陸地區人民，竟未經許可，自民國94
    年9月間起至95年7月31日止，以每月新臺幣3萬元代價，僱
    用張大芹在臺北市信義區○○○路○段524巷4號1樓陶一軒日
    式火鍋店從事洗碗工作。嗣於95年7月31日下午7時30分，為
    警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人張大芹
    及證人即上開火鍋店店長陳行禎於警詢證述之情節相符，復
    有臺北市政府警察局信義分局臨檢紀錄表、證人張大芹之大
    陸地區人民資訊管理系統基本資料查詢資料各乙紙在卷可稽
    ，被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例犯嫌，應堪認
    定。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4款規定，應依同法第83條第1項處罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  李  傳  侯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書  記  官  溫  敏  璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
