【裁判字號】    95,訴,7963
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7963號
原      告  伊銘國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  民富文化股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年11月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟捌佰柒拾元，及自民國九十
五年八月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年12月至95年2月間向原告購買各
    類紙張，合計新台幣（下同）721,849元，被告並已受領全
    部貨品無誤，依民法第367條規定，被告負有給付買賣價金
    之義務，惟被告尚有516,870元之貨款遲未給付，原告雖屢
    為催討，被告仍置之不理，為此提起本件訴訟等語。並聲明
    ：(一)如主文第1項所示金額，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之遲延利息；(二)願
    供擔保，請准宣告假執行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出銷貨單、統一發票、請款
    單、對帳單（以上均為影本）等件為證，被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執
    ，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依買賣
    契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額，及
    自起訴狀繕本送達翌日即95年8月16日起至清償日止，按週
    年利率百分之五計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
