【裁判字號】    95,訴,10954
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10954號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  建泓工業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬參仟參佰陸拾伍元，及
自民國九十五年七月九日起至清償日止，按年息百分之六‧八九
三計算之利息，並自民國九十五年八月十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之保證書第 4條及約定
    書第 9條約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第
    一審管轄法院，而原告總行位於「臺北市○○路 8號」，屬
    本院管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告建泓工業有限公司（下稱建泓公司）於
    民國 93年12月9日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新
    台幣（下同）2,500,000元，借款期限共3年，約定利息按原
    告基準利率加年息3.35%計付，並於每年1月、4月、7月、及
    10月21日，依原告之基準利率變動而調整，並自調整日起按
    調整後之年利率計算，自借款日起共分36期，依年金法按期
    平均攤還。如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被
    告建泓公司自95年7月9日起即未依約繳款，迭經多次催討尚
    欠 1,243,365元仍未依約清償，依上開約定，本件借款即視
    為全部到期，被告甲○○及乙○○為連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、保證書、放款歷史交易明細為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款1,243,365元，及自 95年7月9日起至清償日
    止按年息6.893%計算之利息，並自 95年8月10日起至清償日
    止，其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按上開利率 20%計付違約金為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
