【裁判字號】    95,訴,1665
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1665號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1884號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因（淨重零點零伍公克）沒收銷
燬，包裝袋壹個（淨重零點壹陸公克）沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品ＭＤＭＡ案件，經依臺灣桃園地
    方法院94年度毒聲字第1128號裁定送觀察、勒戒，因無繼續
    施用傾向，而於民國94年10月20日執行完畢出監，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於94年10月28日，以94年度毒偵
    字第3478號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復於觀察
    、勒戒後5年內基於施用第一級毒品海洛因之犯意，接續於9
    5年7月10、11日晚間某時，在其位於臺北縣中和市○○路○
    段118之24號10樓住所，以放入香菸內之方式接續施用第一
    級毒品海洛因，嗣於95年7月12日晚間9時35分許，為警在臺
    北市○○區○○路112巷巷口查獲，並扣得其所有之第一級
    毒品海洛因1包（淨重0.05公克，空包裝重0.16公克）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定本件由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地接續施用第一級毒品海洛因
    之犯行坦承不諱，而被告為警查獲當日所採集之尿液，經送
    台灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫學分析法（ＥＩＡ
    ）及氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）檢驗結果，檢驗出第一
    級毒品鴉片類陽性反應，有該公司95年7月30日所出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告1紙在卷（見95年度毒偵字第1884號偵
    查卷第12頁）可憑。扣案之白色粉末一包（淨重0.05公克）
    ，含第一級毒品海洛因成分，亦有法務部調查局95年8月8日
    調科壹字第020008182號鑑定通知書1紙為憑（上偵查卷第2
    頁）可資佐證。又被告前因施用第二級毒品ＭＤＭＡ案件，
    經依臺灣桃園地方法院94年度毒聲字第1128號裁定送觀察、
    勒戒，因無繼續施用傾向，而於94年10月20日執行完畢出監
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年10月28日，以
    94年度毒偵字第3478號為不起訴處分確定，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等資料在卷可按。綜上所述，堪認被告之
    任意性自白核與事實相符，自得採為論罪之依據。本件事證
    已臻明確，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內再犯施用
    第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、按海洛因具有成癮性、濫用性，對社會危害甚大，屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒
    品罪，被告接續2日施用毒品之行為，時間、地點密接，且
    觸犯相同之罪名，應屬接續犯（本案犯罪時間亦經公訴人當
    庭更正）。爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的，犯罪後坦
    承犯行，知所悔悟，及公訴人請求從輕量刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    海洛因粉末（淨重0.05公克），依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之，另包裝袋1個（淨重0.
    16公克），為被告所有供犯罪所用之物，業據其供陳在卷，
    另依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
