【裁判字號】    95,簡,3474
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3474號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度撤緩偵字第三五六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定，除補充如下，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。(1)扣
    案如聲請簡易判決處刑書中所示之第二級毒品，前經本院以
    九十五年度聲字第一四四五號裁定單獨宣告沒收確定，爰不
    另行宣告沒收。(2)被告在舞廳廁所門口所拾獲之第二級毒品
    ＭＤＭＡ一顆，應屬遭他人所遺棄之物，且依卷內證據無法
    認定係屬他人遺忘之物或為脫離他人所持有之物，故無刑法
    第三百三十七條之問題，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第二項，刑法
    第十一條前段、第二條第一項前段、第四十二條第一項，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   95年度撤緩偵字第356號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段二七八
                          號六樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年5月29日5時30分許，在位於台北市松山區
    ○○○路之DJ舞廳廁所門口，拾獲第2級毒品MDMA1顆（淨重
    0.2602公克），因而非法持有之。嗣於同年6月3日23時50分
    許，行經台北市松山區○○○路與敦化北路口時，為警盤檢
    而查獲，並扣得上開MDMA毒品1顆。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且其為警查獲當時所扣案之毒品經鑑驗結果，確含第2
    級毒品MDMA成份，有國防部憲兵司令部刑事鑑識中心93年7
    月1日 (93)宇鑑字第07815號鑑驗通知書1份附卷可憑，且有
    扣案之MDMA毒品1顆可資佐證，被告犯嫌已足認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  呂  俊  儒
本件正本證明與原本無異
                      書  記  官
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書  記  官  郭  垣  君
參考法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
