【裁判字號】    95,訴,11034
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11034號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  思勻文化事業有限公司
            （原名：文硯文化事業有限公司）
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零伍萬玖仟參佰柒拾元，及自民
國九十五年八月二日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，並自民國九十五年九月三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之綜合授信約定書第13
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第 175條定有明文。查
    本件原告起訴時名稱為台北商業銀行股份有限公司，嗣於民
    國（下同）95年11月23日陳報其於95年11月13日與建華商業
    銀行合併，合併後存續銀行更名為永豐商業銀行，並聲明承
    受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告思勻文化事業有限公司（下稱思勻公司
    ）於民國94年4月1日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人
    向原告借款2筆，均為新台幣（下同）800,000元，約定借款
    期間自94年4月1日起至 97年4月1日止，約定利息按年息10%
    固定計算，並同意隨原告基準利率之變動而調整，自第 1期
    起，平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上
    開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違
    約金。詎被告思勻公司僅繳款至95年8月1日，嗣後即未依約
    清償本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍
    積欠原告如訴之聲明所示之金額、利息及違約金未清償，被
    告乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依
    消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合授信約
    定書、借款撥貸書、單筆放款繳息狀況查詢單為證，被告均
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款1,059,370元，及自 95年8月2日起至清償日
    止按年息10%計算之利息，並自 95年9月3日起至清償日止，
    其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過 6個月者，
    超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
