【裁判字號】    95,聲,4248
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4248號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○即雲裳國際服.
            丙○○
            甲○○
上列當事人間92年度存字第2536號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二五三六號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣伍拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類
第九期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第4484號
    假扣押裁定，曾提供亞洲開發銀行債券 (面額新台幣 (下同
    )50 萬元乙張，票碼：85AC00212、附第14期息票)並以92年
    度存字第2536號提存事件提存在案。茲因該擔保物息票業已
    到期，為此聲請變換提存物等語。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許，依民事訴訟法第105 條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
