【裁判字號】    95,訴,10314
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10314號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十一月二十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬肆仟佰陸拾伍元，及其中新台
幣貳拾萬零伍佰伍拾貳元部分自民國九十五年七月二十四日起
至清償日止，按日息萬分之五點四七九計算之利息；其中新台幣
拾肆萬陸仟壹佰拾陸元部分自民國九十五年七月十八日起至
清償日止，按年息百分之十二點九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○於民國（下同）八十九年五月十五日與原告成
    立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之信用卡使
    用，依約即得於各特約商店記帳消費及預借現金，依信用卡
    會員約定條款第十五、十六條之約定，應於當期繳款截止日
    前全部清償，或按日息萬分之五點四七九逐日計算利息之方
    式以循環信用繳付最低應繳金額；如預借現金，則依信用卡
    會員約定條款第十一條規定，以預借現金金額之百分之三點
    五計算手續費，手續費未逾新台幣（下同）一百元者，以一
    百元計算，並得以循環信用方式繳付最低應繳金額；如逾期
    清償，則另依信用卡會員約定條款第十八條之約定，按未清
    償本金之百分之三加計懲罰性違約金，惟以連續三期為限。
    詎被告至九十五年七月二十三日止即未清償全部消費帳款金
    額，亦未以循環信用方式繳付最低應繳金額，依信用卡會員
    約定條款第二十四條之約定，被告已喪失期限利益，尚餘信
    用卡帳款金額二十七萬六千四百三十七元（含本金二十三萬
    零五百五十二元及利息四萬五千八百八十五元）及前揭本金
    二十三萬零五百五十二元部分自九十五年七月二十四日起計
    算之利息，迄未繳付。
  (二)被告另於九十三年八月二十六日與原告成立通信貸款契約，
    向原告貸款肆拾萬元，約定貸款期限五年，於每月二日繳款
    ，利息則自撥款日起按年息百分之十二點九計算。詎被告至
    九十五年七月十七日止即未依約繳款，依通信貸款約定書第
    一條第二款之約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，尚欠借款金額三十八萬七千九百二十八元（含本金三十
    四萬六千一百三十六元及利息四萬一千七百九十二元）及前
    揭本金三十四萬六千一百三十六元部分自九十五年七月十八
    日起計算之利息。
  (三)綜上，被告尚欠原告六十六萬四千三百六十五元（包括信用
    卡帳款金額二十七萬六千四百三十七元及通信貸款金額三十
    八萬九千九百二十八元），及其中二十三萬零五百五十二元
    部分自九十五年七月二十四日起清償日止，按日息萬分之五
    點四七九計算之利息；其中三十四萬六千一百三十六元部分
    自九十五年七月十八日起至清償日止，按年息百分之十二點
    九計算之利息，迄未繳付，迭經催討無效，為此依消費借貸
    法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出信用卡會員約定條款影本一份、信用卡申請書影
    本一份、通信貸款申請書暨通信貸款應行注意事項各一份、
    帳務值查詢與客戶帳務查詢各二份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡會員約定條款第二十六條及通信貸款申請
    書約定條款第四條第五項之約定，兩造合意以台北地方法院
    為第一審管轄法院，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用卡會員約定條款影本一份
    、信用卡申請書影本一份、通信貸款申請書暨通信貸款應行
    注意事項各一份、帳務值查詢與客戶帳務查詢各二份及戶籍
    謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付六十六萬
    四千三百六十五元及如主文第一項所示之利息，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
