【裁判字號】    95,訴,11006
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11006號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    丙○○
              乙○○原名劉佩.
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年10月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○及乙○○（原名劉佩君）應連帶給付原告新臺幣伍拾
參萬柒仟參佰肆拾伍元，及其中新臺幣伍拾萬參仟肆佰陸拾壹元
自民國九十五年十月十九日起至清償日止，按週年利率百分十九
．七計算之利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣貳萬貳仟肆佰零參元，及其中新臺
幣貳萬零玖佰玖拾參元自民國九十五年十月十九日起至清償日止
，按週年利率百分十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於信用卡約定條款第26條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權。
二、本件被告乙○○（原名劉佩君）經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯
    通商業銀行股份有限公司，復於民國91年6月3日變更為國泰
    商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），嗣國泰銀行與世
    華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，由世
    華銀行為存續公司，而世華銀行更名為國泰世華商業銀行股
    份有限公司（下稱國泰世華銀行），國泰銀行之權利義務則
    由合併後存續之國泰世華銀行依公司法第75條規定概括承受
    ，此有財政部函可稽。被告丙○○於87年1月1日、92年 3月
    20日及92年 5月14日與原告簽訂信用卡使用契約，並邀同乙
    ○○（原名劉佩君）辦理附卡，約定被告就卡號0000000000
    000000、0000000000000000及0000000000000000之VISA卡及
    0000000000000000之Master卡於領用後，被告依約就使用系
    爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，並約定被告領用系
    爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，且被告應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，被告逾期清償時，除喪失期限利益外，並按週年
    利率百分之19.7加計利息，此有被告所簽訂之信用卡申請書
    及信用卡約定條款第14、15、21、22條約定為憑。詎被告至
    95年10月18日止，尚有信用卡款 559,748元，屢經催討，迄
    未清償。原告爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、得心證之理由：原告就其所主張上開事實，業據提出財政部
    函、股份有限公司變更登記表、信用卡申請書、約定條款、
    信用卡消費帳款債權明細表、歷史帳單彙總查詢表等影本各
    1 件等件為證，並經被告丙○○自認其確有向原告申請上開
    信用卡及原告所主張積欠之數額無誤等情無訛，而被告乙○
    ○則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何資料供本院
    參酌。是依原告所提之上開證據及被告丙○○自認之事實，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡使
    用契約之法律關係，請求被告被告丙○○及乙○○連帶給付
    537,345元及如主文第1項所示之利息，並請求被告丙○○給
    付 22,403元及如主文第2項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
