【裁判字號】    95,聲,2329
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2329號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第514號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項
  分別定有明文。另刑法於民國九十四年二月二日修正公布，九
  十五年七月一日施行，其中修正後刑法第四十條但書移列至第
  二項，並未變更法律適用之方式，附此說明。
二被告於九十五年一月十九日為警採尿前回溯二十六小時及九十
  六小時內某時在不詳地點施用第一級毒品海洛因與第二級毒品
  安非他命之事實，已經臺灣板橋地方法院於九十五年六月二十
  日以九十五年訴字第一三五三號判決判處有期徒刑九月及三月
  ，並定應執行刑有期徒刑十月確定，嗣臺北市政府警察局大安
  分局又以被告於九十五年七月三日下午六點左右在臺北縣中和
  市○○路428巷5弄4之2號3樓施用海洛因而報請臺灣臺北地方
  法院檢察署檢察官偵查，經該署檢察官以該行為與前述判決認
  定之事實，具有連續犯之裁判上一罪關係，為前述判決效力所
  及，而以九十五年毒偵字第二四七一號不起訴處分書為不起訴
  處分等情，有前述案號判決書、不起訴處分書及臺灣高等法院
  前案紀錄表各一份附卷可憑，應無疑義。本件扣案白粉一包（
  淨重○點四一公克），內含毒品危害防制條例第二條第二項第
  一款之第一級毒品海洛因之事實，有法務部調查局九十五年八
  月一日調科壹字第020008161號鑑定通知書附卷可證，不問屬
  於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
  定諭知沒收銷燬之，本件聲請為有理由，應予准許。
三依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，修正後刑法第四十
  條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
