【裁判字號】    95,簡,3579
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第3579號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          之1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八二六九號、第一五八三０），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣
玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條、幫助犯之認定，除補
    充更正如下，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。茲補充如下：(一)聲請簡易判決處刑書記載被告將其
    上開帳戶相關存摺、提款卡等資料，交予姓名年籍不詳之成
    年人使用誤載為「詐騙集團成員」，更正為真實姓名年籍均
    不詳之成年人；(二)被害人丙○○於九十四年七月二十五日受
    詐欺而轉出至被告合作金庫之帳戶，損失新臺幣（下同）一
    萬二千六百八十五元（含轉帳金額七元）；(三)被告以一幫助
    行為幫助他人連續詐欺被害人匯入款項至其帳戶內，該他人
    為連續犯；(四)被告幫助他人實施詐欺犯行，為幫助犯，應依
    刑法第三十條之規定減輕其刑，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第五
    十六條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、
    第三十條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年     11   月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀（被害人丙○○、甲○對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準）。
                              書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年     11   月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵字第8269號
                                    95年度偵字第15830號
    被      告  乙○○  男  32歲(民國○○年○○月○○日生)
                        住臺北市○○區○○街380巷4號2樓
                          之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請逕以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供自己之金融機構帳戶予他人使用，可能遭
    詐騙集團用以詐取金錢之用，其因缺錢花用，自中國時報之
    分類廣告得知可藉由出售金融機構帳戶之存摺簿及提款卡換
    取現金後，竟基於幫助他人詐欺之不確定故意，先於民國94
    年6月22日、23日至合作金庫商業銀行松興分行 (下稱合作
    金庫)及安泰商業銀行永吉分行 (下稱安泰銀行)開立
    0000000000000號、00000000000000號帳戶，並於94年6月23
    日，在臺北市○○區○○街380巷口，將上開2帳戶之帳戶存
    摺連同提款卡、提款卡密碼等，以2帳戶共計新台幣 (下同
    )5500 元之代價，販售予某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成
    員。該詐騙集團成員於收受前開存摺及提款卡後，另以「周
    陳聰」 (另行通緝)名義申請0000000000號行動電話供詐騙
    用途，基於意圖為自己不法所有之犯意，於不詳時、地利用
    ，電腦設備連結至“PCHome”網路拍賣網站，以「萬先生」
    名義申請“wanweilin7”帳號，張貼欲以1萬3500元之價格
    販售康柏牌筆記型電腦之訊息，嗣買家甲○因而遭受詐騙而
    於94年7月1日將款項匯入乙○○所有之安泰銀行前開帳戶內
    ，後因未收到該商品且前開手機號碼亦已停話，始知受騙，
    經報警處理，乃循線查悉上情；嗣該詐騙集團成員復基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於94年7月25日下午7時許，假冒
    中國信託商業銀行 (下稱中國信託)名義，利用電話向丙○
    ○誑稱其信用卡遭人盜刷，丙○○不疑有他，即依該詐騙集
    團成員之指示，持其所有之金融卡至中國信託自動櫃員機前
    操作，將其帳戶內存款1萬2685元匯入乙○○所有之前揭合
    作金庫帳戶，後丙○○察覺有異，方知受騙而報警查知上情
    。
二、案經被害人甲○訴由屏東縣警察局報告臺灣屏東地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署及臺北市政府警察局
    松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (1)被告乙○○之自白。
    (2)被害人甲○之指述。
    (3)被害人丙○○之指述。
    (4)被害人甲○於PCHome拍賣網站交易得標之列印資料1份。
    (5)被害人甲○之銀行轉帳交易明細1份。
    (6)被告乙○○所有之安泰銀行00000000000000號帳戶之印
       鑑卡影本及客戶存提記錄單各1份。
    (7)被害人丙○○之銀行存摺影本1份。
    (8)被告乙○○所有之合作金庫0000000000000號帳戶之印鑑
       卡影本、客戶交易資料查詢單影本、金融卡申請書、單
       摺掛失止付申請暨新單摺補領書等各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  呂  俊  儒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書  記  官  郭  垣  君
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
