【裁判字號】    95,婚,511
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第511號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386各款所
    列情形之1，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按民事訴訟法第255條規定：「訴狀送達後，原告不得將原
    訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不在此限：
    ．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告起訴主張被
    告離家出走，行方不明已逾3年，請求判決離婚等語，於訴
    訟中變更請求判決被告應與原告同居等語，原告之請求，基
    礎事實同一，依前揭法律規定，其變更訴之聲明，自應准許
    。
三、原告起訴主張：兩造於民國81年9月6日結婚，婚後夫妻感情
    初尚融洽，不料被告竟於多年前無故離家於國外達3年以上
    ，經原告四處尋訪，被告行方生死不明已逾3年，顯然違背
    同居義務，為此提起本件訴訟等。
四、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。原
    告主張被告多年前無故離家出走，並自82年5月31日出境後
    ，迄未入境，迄今不履行同居義務之事實，有內政部警政署
    入出境管理局95年7月7日境信伶字第09510727940號函附之
    入出國日期證明書附卷可稽，原告之主張自堪信為真實。
五、按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告竟不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
