【裁判字號】    95,訴,9736
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9736號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○原名：陸棠.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年11月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬貳仟柒佰肆拾肆元，及其中新臺
幣拾玖萬壹仟伍佰貳拾捌元自民國九十五年八月二十日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬零肆佰拾壹元，及其中新臺幣
貳拾肆萬貳仟肆佰壹拾貳元自民國九十五年八月二十日起至九十
六年五月二十五日止，按年息百分之四點八八計算之利息，並自
民國九十六年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之十四點
八八計算之利息，暨自民國九十五年八月二十日起至清償日止按
月計收帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名世華聯合商業銀行股份有限公司於民國92年6月26
    日經財政部核准與國泰商業銀行股份有限公司（原名匯通商
    業銀行股份有限公司，於91年6月3日更名為國泰商業銀行股
    份有限公司）合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，原告為存續銀行，嗣於92年10月27日經濟部核准登記正式
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股
    份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
    關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司
    依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於92年9月24日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號
    0000000000000000之VISA信用卡，約定被告就使用系爭信用
    卡所生之債務，負全部給付之責。被告領用系爭信用卡後，
    即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條
    之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債
    權人按年息19.7%計算之利息。截至95年8月19日止積欠帳款
    新臺幣（下同）108,433元，及其中本金98,896元未按期繳
    付。
  (二)又被告於94年5月25日與原告約定以代償卡由原告代付其於
    上海商業儲蓄銀行股份有限公司之信用卡欠款，就該代償部
    分之利息及費用，計收方式係以代償後前24個月內以年息4.
    88％計收利息，第25個月起以年息14.88％計收利息，另按
    月收取帳務管理費368元。截至95年8月19日止帳款尚餘250,
    431元，及其中本金242,412元未按期繳付。
  (三)再被告於92年11月6日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款150,000元，按年息17.5%計算利息，約定分60期清償
    ，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之
    利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期
    限利益外，視同全部到期。截至95年8月19日止帳款尚餘111
    ,447元，及其中本金100,810元未按期繳付。
  (四)另被告於94年5月5日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期清償
    ，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之
    利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期
    限利益外，視同全部到期。截至95年8月19日止帳款尚餘212
    , 864元，及其中本金191,822未按期繳付。
  (五)被告截至95年8月19日止，帳款尚餘683,175元未按期繳付（
    含信用卡帳款金額108,433元，簡易通信貸款帳款金額324,3
    11元，及代償金額帳款250,431元），迭經催討無效，爰依
    上開信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項、
    第2項所示。並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據提出債權明細查報表、信用卡申請書
    、信用卡約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易
    通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、帳單影本為證，
    核屬相符，而被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依據民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，視同
    自認，則原告之主張自堪信為真實。
四、從而原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
