【裁判字號】    95,簡,3543
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       95 年度簡字第 3543 號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第五二一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第521號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年10月28日16時30
    分左右，在臺北市松山區○○○路○段130號「7-11便利商店
    民復門市」，竊取該店所有之約翰走路綠牌、黑牌各1瓶（
    總計值新臺幣1789元），得手後藏置於隨身攜帶之購物袋內
    ，正欲離去之際，為店員俞嘉薇發覺報告店長甲○○，通知
    警方當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人甲○○指訴之情節相符，復有贓物認領保管
    單、蒐證照片在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                             檢  察  官   李   建   論
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                             書  記  官   李   詠   彰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條 （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
