【裁判字號】    95,重勞訴,22
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重勞訴字第22號
上  訴  人  丙○○
                        -2號
            甲○○
被  上訴人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因95年度重勞訴字第22號確認僱傭關係
存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額，原告
丙○○部分經核定為新台幣（下同）肆佰陸拾柒萬伍仟捌佰元，
原告甲○○部分經核定為肆佰玖拾玖萬零捌佰元，各應徵第二審
裁判費柒萬零玖佰玖拾捌元、柒萬伍仟柒佰伍拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院勞工法庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
