【裁判字號】    95,聲,4125
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4125號
聲  請  人  臺北大眾捷運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  啟運通商國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付租金等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾伍萬肆仟伍佰柒拾
柒元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付租金等事件，經本院93年度重訴
    字第582號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔十分之七
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，經
    核定為裁判費22萬824元，並依民事訴訟法91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算
    之利息。
中    華    民    國    95    年    11    月    30   日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30   日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
