【裁判字號】    96,簡,3260
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3260號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第2524號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處罰金銀元貳仟元即新台幣陸仟元，如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，減為罰金銀元壹仟元即新台幣
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第5行
    「登載」前加註「接續」2字；另補充：被告乙○○在同日
    、同留言版中，以「我也覺得他應該是神經有問題」、「病
    的不輕」等言語辱罵，其所為時間緊接，所侵害者皆為甲○
    ○一人之名譽法益，其侵害同一被害人法益而接續實施之數
    個舉動，應論以接續犯外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年7 月
    1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本
    身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    而關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
    之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，
    而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元
    以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於
    72 年6月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2
    倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元折算為新臺幣
    3 元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨
    幣單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑
    之貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各
    罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法
    施行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法
    分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無
    不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較
    之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被
    告。
三、又修正後刑法關於第42條第2 項易服勞役之折算標準，移列
    至第3 項，並修正為「易服勞役以新台幣一千元、二千元或
    三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」，惟依被告行為
    時之修正前刑法第42條第2 項規定：「易服勞役以一元以上
    三元以下折算一日。但勞役期間不得逾六個月」，而修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定：「依刑法第四十一條易
    科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提
    高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍
    數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」，是修正前刑
    法關於易服勞役之折算標準最高為銀元300元即新台幣900元
    ，最低為銀元100元即新台幣300元，比較修正前後刑法關於
    易服勞役折算標準之規定，以修正後刑法第42條第3 項規定
    ，較有利於被告，自應依刑法第2條第1項但書規定，適用修
    正後之刑法規定，定其折算標準。
四、被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，應減
    其宣告刑2分之1，故減為罰金銀元1,000元即新台幣3,000元
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第2條第1項、第309 條第1項、第42條第3項，刑法施行
    法第1條之1，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    12    月    3     日
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
