【裁判字號】    95,訴,11321
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11321號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬伍仟貳佰伍拾伍元，及自民國九
十四年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點八八計算
之利息，暨自民國九十四年五月二十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之貸款契約書第14條規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年 3月23日與其訂立借款契約，約定借款新臺
    幣（下同）720,000 元，利息按指數型房貸基準利率加碼
    7.19%後計算（現為年息8.88%），並按月攤還本息。如有任
    何依其本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借
    款人喪失期限利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，其逾期在 6個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違約金
    。
  (二)詎被告僅攤還本息至94年 4月23日止，其後即未依約清償，
    尚欠本金715,255 元，爰依兩造間之消費借貸契約，請求被
    告償還如主文第1項所示之本息、違約金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、繳
  息明細表、基本放款利率變動時間表等件為證，復經被告到庭
  認諾原告之主張。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴
  請被告給付如主文第1 項所示本息、違約金，即無不合，應予
  准許。又本件係本於被告認諾所為之判決，應依民事訴訟法第
  389條第1項第1款規定，依職權宣告假執行。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第389 條第
  1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
