【裁判字號】    95,訴,10802
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10802號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年11
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬陸仟陸佰柒拾壹元，及其中新臺
幣伍拾陸萬貳仟肆佰貳拾陸元部分，自民國九十五年十月十九日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二查原國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）與前於民國
  92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀
  行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，並於
  合併後變更公司名稱為「國泰世華商業銀行股份有限公司」，
  是國泰銀行對被告之債權應由原告承受，合先敘明。
三原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年6月2日與世華銀行訂立信用卡使用契約，並
    領用如附表所示之信用卡，依約被告即得於特約商店簽帳消
    費及預借現金，但應於當期繳款截止日前清償或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額。如被告未依約繳款，依信用卡約定
    條款第22條規定，被告即喪失期限利益，原告有權請求被告
    一次還清欠款，並得依信用卡約定條款第15條規定，請求被
    告給付將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳
    日起至清償日止，以年息百分之19.7計算之循環利息。
  (二)被告原於93年 9月15日與其成立信用卡簡易通信貸款契約，
    向其貸款新台幣（下同）280,000元，未清償部分252,000元
    由原告於94年 3月30日以「感恩回饋專案」同意續約延展，
    約定分60期清償，按年息 14.8%計算利息，採本利平均攤還
    方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
    同繳納。依約定條款第 1條之約定，如未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，其得將未繳金額之本金部分或經其
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率計算利息。
  (三)被告另於94年5月3日與其訂立簡易通信貸款契約，向原告借
    款210,000元，以1個月為 1期，共分60期清償，借款利息按
    年息18.5% 計算，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳款
    中一併繳付；如被告未依約繳款，依貸款契約書第5 條之規
    定，被告即喪失期限利益，並依貸款契約第4 條規定，按信
    用卡利率計算遲延利息。
  (四)詎被告於兩造締約後未依約還款，迄至95年10月18日止，結
    欠原告596,671元（含信用卡帳款155,701元、簡易通信貸款
    440,970 元）。爰依兩造間之信用卡使用契約，請求被告償
    還如主文第1項所示之金額及利息等語。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之財政部函、公司變
  更登記事項卡、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請
  書暨約定條款、債權明細表、消費明細表等件為證，被告既經
  合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答
  辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造
  間之信用卡使用契約，訴請被告給付如主文第 1項所示之金額
  及利息，即無不合，應予准許。
五結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥
附表：
編號
 1 VISA        正卡（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：93年6月2日
 2 簡易通信貸款正卡（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94年3月30日
 3 簡易通信貸款正卡（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94年5月3日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
