【裁判字號】    95,勞訴,119
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞訴字第119號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄒玉珍律師
被      告  宏泰人壽保險
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、上列當事人間請求給付工資等事件。原告起訴雖據繳納裁判
    費新台幣壹萬仟玖佰陸拾玖元，惟查本件訴訟標的價額核
    定為新台幣（下同）佰壹拾玖萬玖仟壹佰玖拾捌元，應徵
    第一審裁判費萬貳仟陸佰捌拾元，原告僅繳納壹萬仟玖
    佰陸拾玖元，尚欠壹萬捌仟柒佰壹拾壹元，茲依民事訴訟法
    第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達三
    日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回
    原告之訴，特此裁定。
二、上述訴訟標的價額核定標準如下：
（一）按因定期給付涉訟者，依權利存續期間之收入總數為準，
      期間未確定者，應推定存續期間，但不得逾10年，民事訴
      訟法第77條之10定有明文。
（二）本件原告於訴之聲明主張：一被告應給付原告參拾陸萬零
      貳佰參拾捌元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
      年息5 ％計算之利息，二被告應自95年4 月起至原告回復
      原職日止，每月於5 日前給付原告貳萬參仟陸佰伍拾捌元
      等語。查原告於民國56年10月12日出生，其與被告間僱傭
      關係存在期間，依上開規定以10年為範圍，按每月薪資貳
      萬參仟陸佰伍拾捌元計算，加計其聲明第1 項之金額；其
      訴訟標的價額應為佰壹拾玖萬玖仟壹佰玖拾捌元（計算
      式：23,658Ⅹ12Ⅹ10+360,238＝3,199,198）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
