【裁判字號】    95,訴,11366
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11366號
原      告   台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   甲○○
             李進安
被      告   東裕服飾開發有限公司
兼法定代理人 乙○○
被      告   丙○○
上上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬玖仟參佰伍拾壹元，及自民
國九十五年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之五點六計
算之利息，並自民國九十五年九月二十五日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾參萬參仟壹佰壹拾柒元供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
一、依兩造授信約定書第13條約定，當事人雙方合意以台北地方
    法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被
    告東裕服飾開發有限公司（下稱東裕公司）、乙○○、丙○
    ○，經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告東裕公司於民國（下同）94年8月22日邀同其餘被告乙
    ○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,
    000,000元，借款期間自94年8月24日起至97年8月24日止，
    借款利息按原告公司當時之基準利率加年息1.94%機動計付
    ，嗣隨基準利率調整而調整，並自調整日起改按調整後之利
    率計算，並自實際撥款日起，按月平均攤還本息。借款人如
    有逾期清償本息時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月以上部分，
    按上開利率20%計付違約金。又借款人如有授信約定書第15
    條所列之各款情事者，即喪失期限利益，應償還全部債務。
    詎料，被告東裕公司於95年8月18日經票據交換所列為拒絕
    往來戶，依上開約定，本債務視為全部到期，尚積欠本金共
    699,351元及其利息、違約金迄未清償。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告等連帶返還借款等
    語。並聲明如主文所示及聲請願供擔保宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、放款
    利率歷史資料表等為證，又被告東裕公司、乙○○、丙○○
    已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項
    前段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認
    ，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予
    准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
