【裁判字號】    95,簡,3464
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3464號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第507號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實除補充記載：「乙○○前於民國93年間，因預
    備強盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第3297號判
    處有期徒刑4月確定，復因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院
    以93年度訴字第1105號判處有期徒刑1年2月確定，上開2案
    件並經臺灣板橋地方法院以94年度聲字第488號裁定應執行
    有期徒刑1年4月，於95年1月29日縮刑期滿執行完畢。」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告於93
    年間，因預備強盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字
    第3297號判處有期徒刑4月確定，復因搶奪案件，經臺灣板
    橋地方法院以93年度訴字第1105號判處有期徒刑1年2月確定
    ，上開2案件並經臺灣板橋地方法院以94年度聲字第488號裁
    定應執行有期徒刑1年4月，於95年1月29日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審
    酌被告因一時貪念，心存僥倖，而竊取大樓配電用之電纜線
    1批（價值新臺幣6,337元），惟上開所竊物品已經被害人甲
    ○○領回，所生危害非鉅，及被告之犯罪動機、目的、手段
    、於警詢及偵查中均坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449調第1項、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
