【裁判字號】    95,訴,11013
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11013號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣1,263,063元，及其中新台幣1,260,7
14元部分自民國95年2月2日起至清償日止按年息2.99%計算之利
息，暨自民國95年3月3日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率之10%，逾期超過六個月部分，按上開利率之20%計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按最高法院41年台抗字第10號判例闡示：「債權人以各連帶
    債務人為共同被告提起給付之訴，以被告一人提出非基於其
    個人關係之抗辯，而經法院認為有理由者為限，始得適用民
    事訴訟法第56條第1項之規定」。本件原告聲請本院對被告
    發支付命令，經被告甲○○聲明異議，提出非基於其個人關
    係之抗辯，依民事訴訟法第56條第1款規定，該異議效力及
    於被告乙○○，則依同法第519條第1項規定，以原告支付命
    令之聲請，視為對全體被告起訴。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）92年7月2日邀被
    告乙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（以下同）1,90
    0,000元，約定期限84月，按月攤還本息，利息利率按年息2
    .625% 計算，其後按原告公告指標利率調整計算，如逾期攤
    還本息，喪失期限利益，除仍按原定利率計息外，並逾期在
    六個月以內者，按約定利率之10%，逾期超過六個月部分，
    按約定利率之20%計算違約金。詎被告甲○○自95年2月2日
    起未依約清償，為此依消費借貸及連帶保證契約，聲明求為
    命被告連帶給付原告1,263,063元，及其中1,260,714元部分
    自95年2月2日起至清償日止按年息2.99%計算之利息，暨自
    95年3月3日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
    率之10%，逾期超過六個月部分，按上開利率之20%計算之違
    約金之判決等語。被告甲○○抗辯：伊於94年11月向原告申
    請變更貸款條件，但原告迄未辦理，又被告乙○○為見證人
    ，不負保證責任，但原告強求其簽名云云，聲明駁回原告之
    訴。被告乙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出綜合消費放款借據、查詢
    單、戶籍謄本為證。被告甲○○向原告申請變更貸款條件，
    既未經原告同意，自不發生變更系爭契約內容之效果。另被
    告甲○○抗辯被告乙○○為見證人，不負保證責任，但原告
    強求其簽名云云，為原告否認，被告未舉證以實其說，所辯
    難以採信。被告乙○○則未到場爭執，亦未提出書狀以供本
    院審酌，堪信原告之主張為真實。從而原告依消費借貸及連
    帶保證契約，請求被告連帶給付如主文第一項所示金額，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
