【裁判字號】    95,訴,10106
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10106號
原      告  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年11月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬捌仟陸佰柒拾貳元，及其中新臺
幣參拾玖萬伍仟伍佰陸拾捌元自民國九十四年十二月二十九日起
至清償日止，按週年利率百分二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟壹佰貳拾肆元，及其中新臺幣
捌萬陸仟肆佰參拾捌元自民國九十四年十二月二十九日起至清償
日止，按週年利率百分之一九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造所簽訂之小額信用貸款契約暨
    約定書第19條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院
    就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年6月2日與訴外人中華
    商業銀行股份有限公司（以下簡稱中華商業銀行）簽訂麥克
    現金卡使用契約，並於同年 9月22日另與中華商業銀行簽訂
    中華信用卡使用契約，約定被告就所申請取得之麥克現金卡
    及中華信用卡於領用後，即得於各特約商店記帳消費，且應
    於當期繳款截止日前繳付最低應繳金額以上之金額，未全額
    繳清者，按麥克現金卡年息20%及中華信用卡年息 19.71%計
    付利息，逾期未繳足最低應繳金額者，中華信用卡除計付前
    揭利息外，另加計第一個月新台幣（下同） 150元、第二個
    月300元、第三個月至第六個月600元之違約金（延滯六個月
    以上者，應計之違約金最高以六個月為限）。訴外人中華商
    業銀行嗣於94年12月29日及94年11月29日將其對於被告使用
    上開現金卡及信用卡之債權讓與原告，依民法第294條第1項
    及第 295條規定，原告為上開債權之債權人。而被告就麥克
    現金卡部分，自 94年12月29日起至95年8月31日止，尚有本
    金395,568元及利息53,104元，共448,672元迄未清償，另就
    中華信用卡部分，尚有本金86,438元、利息12,836元及違約
    金2,850元，共102,124元迄未清償。原告爰依借款及現金卡
    使用契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主
    文第1、2項所示。
四、得心證之理由：被告雖以：被告業與多家銀行或資產管理公
    司達成共識，還清欠款，原告要求被告分毫不減給付，被告
    實在有所困難；及現金卡申請書當初申請金額為10萬元，為
    何積欠債務達 395,568元云云置辯。然原告就其所主張上開
    事實，業據提出債權讓與證明書、小額信用貸款契約暨約定
    書、麥克現金卡申請書、信用卡繳費通知、歷史交易履歷表
    等影本附卷可稽，堪信屬實；被告空言抗辯所積欠款項與申
    請之金額不符，並要求原告折減欠款云云，自非可採。從而
    原告依消費借貸及現金卡使用契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第1、2項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
