【裁判字號】    95,聲,3883
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3883號
聲  請  人   乙○○
相  對  人   甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第三五五三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣參萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院90年度店簡字第322號民事判決為擔保假執行，
    曾提供新台幣（下同）34,000元為擔保金，並以本院90年度
    存字第3553號提存事件提存在案；茲因本件業經臺灣板橋地
    方法院核發收取命令執行終結，且聲請人亦已催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，為此爰依民事訴訟法第10
    4條第1項之規定，聲請返還擔保金等語，並提出提存書、臺
    灣板橋地方法院執行命令、民事執行處函文、存證信函及回
    執等為證。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件已經聲請人
    聲請強制執行，並已於民國90年9月26日經臺灣板橋地方法
    院核發收取命令執行終結等情，已經本院依職權調閱臺灣板
    橋地方法院90年度執字第15121號、本院90年度存字第3553
    號卷宗審核屬實；且聲請人亦已訂21日以上之期間，催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，則揆諸上開說明，
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
