【裁判字號】    95,訴,8980
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8980號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            楊文州
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月17日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬壹仟貳佰貳拾參元，及
自民國八十八年六月十二日起至清償日止，按年息百分之九點五
六計算之利息，並自民國八十八年七月十三日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信約定書第12條，同
    意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權
    。被告楊文州未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國85年2月12日邀同被告楊
    文州為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）500萬元，
    約定借款期間自85年2月12日至100年2月12日止，並按月繳
    納本息，利息按年息9.56%機動計息，遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債
    務視為全部到期。詎料被告自88年6月12日起即未依約繳款
    ，依約視同全部到期，迭經催討無效，尚欠本金1,571,223
    元及利息、違約金等迄未給付，依約被告楊文州自應負擔連
    帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本訴等語。並於本院聲明：如主文第一項所示。
三、被告甲○○辯稱：被告欲塗銷抵押權登記，自行拍賣房屋期
    賣得較高價金，以清償借款，因而交付原告身分證、印鑑、
    權狀。只欲向原告借270萬，不知為何變成欠500萬。被告楊
    文州並非被告之配偶。原告與被告楊文州之對保，並未通知
    被告。空白借據字跡並非被告所有，故被告未簽署空白借據
    等語。並聲明：駁回原告之訴。
四、經查，本件被告對系爭借據上簽名之真正並不爭執，而被告
    丙○○未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院
    參酌，參照原告所提出之借據、授信約定書、貸放明細、存
    摺交易查詢報表、申請書、消金不良授信案件加速處理批覆
    書等影本，堪信原告之主張為真實。
五、被告辯稱：當初伊要辦抵押權塗銷，原告行員要伊把身分證
    、印章及權狀交給行員，交給他之後就變成500萬元，當初
    伊只要借270萬元云云。原告則陳稱：本件為房貸，後來被
    告甲○○房貸繳不起，被告甲○○說要賣房子，但不要用拍
    賣方式，後來就以此協議。本件係請求房屋賣掉後，尚有不
    足清償之部分等語。查，本件系爭借款原告就被告所有桃園
    市○○段8-12、97-1、98-1地號土地及其上建物1387建號即
    門牌號碼桃園市○○○街120巷27弄2號房屋設有600萬元最
    高限額抵押權，原告於92年8月6日以臺灣桃園地方法院87年
    度拍字第1281號拍賣抵押物裁定及確定證明聲請拍賣上開房
    地，以清償借款餘額4,419,674元及自88年6月12日起之利息
    及違約金。經臺灣桃園地方法院於92年8月26日由債權人即
    原告導往現場查封，查封時被告亦在現場，並表明上開房屋
    由其自住。嗣債權人即原告於93年1月27日撤回制執行之聲
    請等情，業經本院調取臺灣桃園地方法院92年度執字第2377
    8號拍賣抵押物民事執行卷宗屬實。卷內並附有本件系爭借
    款之借據，其上所載借款金額即為500萬元，足見本件被告
    於借款當時其借款確係500萬元，是被告上開辯解實無可取
    。系爭借款經被告賣屋後，尚不足清償1,571,223元，則原
    告本件請求自屬有據。
六、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付1,571,223元及如主文第一項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
