【裁判字號】    95,建,297
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第297號
原      告  三峽瀝青股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告亞得營造有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後三
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,256,148 元，應繳
      裁判費13,474元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，
      尚應補繳12,474元。
（二）提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
      之聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證
      物影本。
（三）提出被告之公司登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本
      （記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
