【裁判字號】    95,簡,3308
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3308號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二○六五七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表二所示之仿冒商標商品均沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知「ＬＶ」等如附表一所示之商標名稱圖樣，業經
    法商路易威登馬爾悌耶公司等如附表一所示公司向經濟部智
    慧財產局申請註冊登記，經核准取得指定使用於如附表一所
    示商品之商標專用權（商標名稱圖樣、商標權人、商標種類
    、註冊號數、指定使用之商品類別、名稱及專用期限等均詳
    如附表一所示），現均仍於專用期間內，非經上開商標權人
    之授權或同意，不得於同一商品使用相同之註冊商標名稱圖
    樣而販賣。竟意圖營利，於民國九十五年八月中旬某日，在
    臺北市松山區五分埔某處，以不詳價格向姓名年籍不詳之成
    年男子購入未得如附表一所示商標權人同意，於同一商品，
    使用相同於上開註冊商標名稱圖樣之如附表二所示仿冒商標
    商品一批（品名、數量均詳如附表二所示）後，於九十五年
    八月二十一日上午八時許將該等仿冒商標商品陳列在臺北市
    松山區○○○路○段二九一巷三之四號前其所擺設之攤位，
    擬將每只仿冒ＬＶ手提包以新臺幣（下同）二千元、仿冒Ｌ
    Ｖ小錢包、名片夾均以二百五十元、仿冒ＧＵＣＣＩ長皮夾
    、短皮夾均以七百元之價格販售予不特定顧客牟利。嗣於九
    十五年八月二十一日上午十一時三十分許，為警在上址當場
    查獲，並扣得乙○○所有如附表二所示之仿冒商標商品。案
    經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢及本院訊問時之自白。
    (二)鑑定人甲○○、薈萃商標協會臺灣聯絡處主任丙○○於
        警詢之陳述。
    (三)路易威登馬爾悌耶產品意見書、薈萃商標協會臺灣聯絡
        處鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資
        料。
    (四)扣案如附表二所示之仿冒商標商品及該等仿冒商標商品
        之照片列印資料。
三、被告所販賣之物品，係屬商標法第八十一條第一款所指之未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品
    ，核其所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒
    商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。再所謂販賣者，不
    以販入之後復行賣出為必要，苟係以營利為目的販入或賣出
    ，有一及此，犯罪即屬成立，查被告係以營利為目的向姓名
    年籍不詳之成年男子販入該等仿冒商標商品，並擬以前開價
    格賣出該等仿冒商標商品之事實，業據被告供陳在卷，被告
    所為顯屬販賣既遂，附此敘明。被告以一販入仿冒商標商品
    行為同時侵害數法益（侵害數商標專用權），為想像競合犯
    ，應從一重處斷。爰審酌被告擬以販賣仿冒商標商品之方式
    賺取錢財，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，並影響商標權人
    之商譽及正常收益，犯罪之動機、目的無非貪圖小利、犯罪
    手段、然尚未賣出仿冒商標商品即為警查獲，迄今尚無利得
    、其行為對被害人所生危害程度、扣得之仿冒商標商品數量
    ，且其並無前案紀錄，素行尚佳，係屬初犯、生活狀況、智
    識程度暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。至扣
    案如附表二所示之仿冒商標商品，應依商標法第八十三條之
    規定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條
    前段、第五十五條、第四十二條第三項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
