【裁判字號】    95,家訴,175
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國95年11月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告僅與被告行訂婚程序，並未與被告舉行公證
    及公開場合之結婚儀式，兩造確實無實際之婚約關係，為此
    訴請確認兩造婚姻關係無效等語。
二、被告則以：原告懷孕後，兩造乃於民國93年5月9日舉行訂婚
    儀式，公告週知並宴請親友參加；因當時原告已懷孕 6個多
    月，故兩造未再舉行其他儀式。嗣兩造之子出生後，為讓其
    能辦理戶口登記，乃請原告父親之朋友及原告同學擔任證人
    ，蓋好結婚證書後，兩造於同年 8月間一起至戶政事務所辦
    理結婚登記，並約好被告當兵退伍後再舉行結婚儀式等語，
    茲為抗辯。
三、兩造不爭執之事實：
    兩造並未舉行公開之結婚儀式。
四、得心證之理由：
  (一)程序事項：原告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 各款所列情形，准被告聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)按「結婚，應有公開儀式及二人以上之證人。經依戶籍法為
    結婚之登記者，推定其已結婚。」「結婚，有左列情形之一
    者，無效：一  不具備第九百八十二條第一項之方式者。」
    民法第 982條、第988條第1款分別定有明文。查原告主張兩
    造間僅有訂婚儀式，並未舉行公開結婚儀式乙情，為被告所
    不爭執，洵堪信為真實；被告雖亦陳稱兩造曾至戶政機關辦
    理結婚登記，並提出臺北市大安區戶政事務所結婚登記聲請
    書為證，惟經戶籍法為結婚之登記者，僅有推定之效力，兩
    造既未行公開之結婚儀式，揆諸首揭規定，原告主張兩造婚
    姻無效，自屬有據。惟兩造之戶籍仍登記為夫妻關係，原告
    自有提起本件訴訟，以除去兩造私法上地位不安狀態之必要
    ，應認原告提起本件訴訟有受確認判決之法律上利益。是原
    告依民事訴訟法第247條第1項規定，訴請確認兩造婚姻關係
    無效，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
