【裁判字號】    95,家訴,40
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家訴字第40號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  張佳瑜
上列上訴人與被上訴人乙○○因95年度家訴字第40號確認婚姻關
係不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件非財產權訴訟應徵
第二審裁判費新台幣4500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後3日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
