【裁判字號】    95,訴,11024
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11024號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    盧正昕
訴訟代理人    丁○○
被      告    雲臣有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    林含仁
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零伍萬參仟陸佰貳拾元，及如附
表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
        事實及理由要領
一本件依兩造簽定之綜合授信約定書第13條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後存
  續之法人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第169條第1項
  定有明文；依前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為
  承受之聲明，同法第175條第1項亦著有規定。查建華商業銀行
  股份有限公司（下稱建華商業銀行）於民國95年11月13日與原
  告台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商業銀行）
  合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀
  行，並於合併後變更公司名稱為「永豐商業銀行股份有限公司
  」，有行政院金融監督管理委員會95年9月8日金管銀(六)字第
  09500346220 號函及股份有限公司變更登記表在卷可按。台北
  國際商業銀行對被告之債權應由永豐商業銀行股份有限公司概
  括承受，且該公司依法聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三被告雲臣有限公司、兼法定代理人丙○○、被告乙○○經合法
  通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
  各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四原告起訴主張：
  (一)被告雲臣有限公司於94年 6月16日邀同其餘被告丙○○、乙
    ○○及甲○○為連帶保證人，與其訂立借款契約，約定借款
    新臺幣（下同）1,500,000 元。其借款起訖日及利率均如附
    表一所示，並約定如被告未按期繳款，即喪失期限利益，債
    務視同全部到期；逾期6個月以內者，應另按上開利率之1成
    加計違約金，逾期6個月以上者，另按上開利率之2成加計違
    約金。
  (二)詎被告雲臣公司對前開借款本息僅繳至95年 6月16日，債務
    本金尚欠1,053,620 元，爰依兩造間之消費借貸及連帶保證
    契約，請求被告連帶償還如附表二所示之本息、違約金等語
    。
五原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之綜合授信約定書、
  借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單等件為證，復為到庭被告甲
  ○○所不爭執，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間
  之消費借貸及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第 1項
  所示之金額及如附表二所示之利息、違約金，即無不合，應予
  准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當擔保金額，予以宣告之。
六結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
