【裁判字號】    95,聲,2306
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2306號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請交付保護管束（95年度執
聲字第1141號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋期中付保護管束。
    理  由
一被告行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修正公布，並於
  九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後
  法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
  為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑
  法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，
  屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比
  較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先
  予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正前刑法第九十
  六條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免
  後，付保安處分者，不在此限。」之規定，修正為：「保安處
  分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此
  限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略有不同，但並未排
  除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法第九十三條第二項「
  假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」並未修正，前述文字更
  動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，不生新舊法律比較適
  用之問題，自應依刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之法
  律。
二受刑人前因偽造文書案件，先後經臺灣板橋地方法院判處有期
  徒刑一年六月，經本院判處有期徒刑四月，並接續執行，現於
  臺灣臺北監獄臺北分監執行中，其於九十五年十一月九日由法
  務部以法矯字第0950908103號函核准假釋，刑期終結日期原為
  九十六年三月二十二日，依行刑累進處遇條例縮短刑期二十日
  ，縮短刑期後刑期屆滿日為九十六年三月二日，因此自核准假
  釋之日起至縮短刑期後刑期屆滿日止，為受刑人之假釋期間。
  聲請人聲請於受刑人假釋期中付保護管束，經本院審核有關文
  件，認聲請為正當，應予准許。
三依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第二條第二項、第
  九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
