【裁判字號】    95,訴,11137
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11137號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    新百仕精品開發有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬伍仟捌佰玖拾捌元及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾捌萬玖仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於綜合授信約定書第13條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權。
二、本件被告新百仕精品開發有限公司、乙○○及丁○○經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所
    列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告台北商業銀行股份有限公司與永豐商業
    銀行股份有限公司（以下簡稱永豐銀行）合併後，由永豐銀
    行銀行股為存續公司，原告依法聲明承受訴訟。被告新百仕
    精品開發有限公司（以下簡稱新百仕公司）於民國94年10月
    21日邀同被告丙○○、乙○○及丁○○為連帶保證人，與原
    告簽訂綜合授信約定書，約定債務範圍新臺幣（下同） 150
    萬元，嗣被告新百仕公司向原告借款75萬元及75萬元，共15
    0萬元，借款期限及利息如附表1所示，並約定被告如未按期
    償還本金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，且如有任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金時，被告即喪失期限利益，
    借款視為全部到期。詎被告新百仕公司就上開 2筆借款自95
    年7月22日起，即未依約繳付本息，尚有本金1,165,898元迄
    未清償，依兩造所簽訂綜合授信約定書約定書第6條第1項第
    1 款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於
    本院聲明：如主文第1項所示。
三、得心證之理由：本件被告丙○○對原告之主張既不爭執，依
    法即應與被告新百仕公司負連帶清償責任。又原告主張之上
    開事實，業據其提出綜合授信約定書、借款撥貸書、單筆放
    款繳息狀況查詢單、營業登記資料公示查詢等影本各 1件等
    件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付1,16
    5,898元及如附表2所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。另原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
