【裁判字號】    95,重訴,1117
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1117號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
複代理人    庚○○
            丙○○
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十一
月二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟萬元，及自民國八十二年七月三
十日起至清償日止，按年息百分之十點五計算之利息，並自民國
八十二年八月三十一日起至清償日止，其逾期六個月內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、原告華南商業銀行股份有限公司受讓桃園縣觀音鄉農會信用
    部等5家農會信用部，原告為存續銀行，概括承受被受讓農
    會信用部之權利義務等情，業據原告提出財政部－台財融（
    三）字第0903000098號函影本為證，法人人格仍屬同一性。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、原告主張：
一、被告乙○○以其餘被告戊○○、丁○○為連帶保證人，於民
    國82年7月29日向原告借款新台幣（下同）10,000,000元，
    期限2年，雙方約定按月攤還本息，利率按年利率10.5%，採
    機動利率計付，遲延繳納時，除仍按上開利率計息，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20%計付違約金；並約定不論本金或利息如有一部分遲延
    ，即喪失期限利益，其借款視為全部到期，惟被告等僅繳納
    本金及利息至82年7月30日止，即未再依約繳納，依授信約
    定書第5條約定，債務視為全部到期，共計尚積欠原告本金
    10,000,000元及自82年7月30日起至清償日止，按年息10.5%
    計算之利息及違約金，依法被告等應負連帶清償責任。
二、聲明：如主文所示。
參、被告等則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出擔保放款借款影本、授信
    約定書影本、客戶資料查詢單為證，核屬相符，被告乙○○
    、戊○○復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主
    張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
