【裁判字號】    95,聲,2249
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2249號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件聲請具保停止羈押
，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀影本所載。
二、本件聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第
    二項、第五條第三項及第一條第二項之罪，本院前於民國九
    十五年十月四日訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，且所涉
    毒品危害防制條例第四條第二項之罪為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，
    乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，予
    以羈押。
三、按法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑
    事訴訟程序得以順利進行，或為保全證據或為擔保嗣後刑之
    執行程序，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是
    被告有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依
    職權進行目的性裁量。又所謂「犯罪嫌疑重大」，其著重在
    於「嫌疑重大」而非「確信犯罪」，亦即目的不在於確認罪
    責及刑罰之問題，是審查此一羈押要件之心證之程度，並非
    是確信被告犯罪（有罪判決之心證程度），或被告犯罪具有
    高度之可能（起訴門檻之心證程度），僅要求卷證資料已可
    證明被告很有可能犯罪即可，故只須自由之證明，而不須符
    合嚴格證明之程序要求。
四、經查，本件被告涉犯上開罪嫌，業據共犯張志緯於警詢、偵
    訊及本院訊問時證述在卷，並有證人楊志清、陳世易及林靖
    捷等證詞及有本院搜索票、內政部警政署刑事警察局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、照片一百二十二張、內政部警政
    署刑事警察局鑑定書、製毒筆記、房地產租賃契約書、臺灣
    臺北地方法院檢察署通訊監察書、譯文及法務部調查局鑑定
    通知書等相關證據可參，足認被告犯罪嫌疑重大，且本件羈
    押之事由為刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款「所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。」
    之重罪羈押，此與被告聲請狀第七項、第八項所稱「現有固
    定住所及正當職業並無逃亡之虞」、「亦無串證之虞」無涉
    ，被告以此為由聲請停此羈押，自無理由。又被告原羈押之
    原因中有關刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之事由，
    尚仍存在，且該羈押原因目前尚無從以具保之方式而替代，
    至於被告所陳其母、配偶及二名年幼子女亟需被告負擔家計
    並為照料等情，因原羈押之原因是否消滅無涉，亦不符合刑
    事訴訟法第一百十四條所定不得駁回具保停止羈押聲請之情
    形，是聲請人聲請具保停止羈押，自不能准許，應予駁回。
五、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
