【裁判字號】    95,易,2106
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6501號
），被告於審理程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事    實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並依一般社會生活之
    通常經驗，可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡併密碼交
    付他人使用，將遭詐騙集團利用作為人頭帳戶，便利詐騙集
    團成員得多次命不特定之被騙民眾將款項匯入該人頭帳戶並
    提領，達到詐騙集團成員隱匿身分之效果而增加查緝困難。
    仍基於幫助詐騙集團連續詐欺取財之未必故意，於民國九十
    四年五月間某日，在臺北縣樹林鎮○○路某處，將其於九十
    三年十一月一日向址設臺北市○○○路○段二三一之一號，
    安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）忠孝分行申請
    ，帳號00000000000000號帳戶（下稱乙○○
    帳戶）之存摺、提款卡併密碼，以新臺幣（除註明為銀外，
    下同）一千元之代價，交付與屬彼此有犯意聯絡、行為分擔
    之詐騙集團成員其中一人，真實姓名年籍不詳，自稱「小武
    」之成年男子。之後，「小武」所屬之詐騙集團成員旋共同
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，推由不詳成員先
    後於九十四年五月二十一日、二十二日十二時許，以「財政
    部金融犯罪防制中心」名義，向甲○○○、丙○○（起訴書
    誤載為「貴」）佯稱：其等所有之中國信託商業銀行股份有
    限公司信用卡遭盜刷，必須撥打0000000000號電
    話聯絡，並照指示於提款機操作凍結帳戶存款手續。甲○○
    ○、丙○○因之陷於錯誤，而回撥電話，並各依指示，分別
    於九十四年五月二十一日、二十二日匯款七萬八千一百一十
    元、九萬九千九百八十三元至乙○○帳戶，並由詐騙集團成
    員分次提領一空。嗣甲○○○、丙○○查覺遭騙，而報警循
    線查知上情。
二、案經甲○○○、丙○○分別訴由臺北市政府警察局松山、北
    投分局函轉臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。於本院審理程序進行中，被告就
    被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定行由受命法官獨任行
    簡式審判程序。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱（本院卷第二○頁參
    照）。核與證人即被害人甲○○○、丙○○指訴情節相符（
    臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第六五○一號卷第
    八○、八一，七七至七九頁參照），復有乙○○帳戶開戶資
    料、存款往來對帳單、ＡＴＭ交易資料一份（前開偵查卷第
    五○至五三頁），證人匯款至乙○○帳戶之ＡＴＭ收據二份
    （前開偵查卷第八六、九二頁參照）附卷可稽，足以擔保被
    告前開任意性自白與事實相符。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，若與存戶
    之提款卡併密碼結合，重要性、私密性更形提高，除非本人
    或與本人具密切親誼關係者，難認有何正當理由可自由流通
    使用甚或作為交易、質押標的。稍具通常社會歷練與經驗法
    則之人，亦均有應妥為保管該等物品，縱有特殊情況，致須
    將該等物品交付與自己不具密切親誼之人時，亦必深入瞭解
    該他人之可靠性與用途，以防止遭他人違反自己意願使用或
    不法使用之常識。另參現今金融市場開放，競爭激烈之社會
    現實，於金融機構開設帳戶極其容易，並無特殊限制，一般
    民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由於不同金融機構申
    辦，殊無向他人價購之必要。如他人無正當理由不以自己名
    義申請開戶，反向不特定人蒐集、收購或租用，通常一般人
    均顯可預見該蒐集、收購或租用帳戶者之目的，無非在供不
    法詐騙集團成員得多次命不特定之被騙民眾將款項匯入該帳
    戶並提領，達到詐騙集團成員隱匿身分之效果而增加查緝困
    難。上情於被告交付帳戶與「小武」時，早迭經報章、媒體
    與政府單位報導宣傳明確，被告應有認知。又按刑法上之幫
    助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，
    對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。是如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供存摺、金融
    卡併密碼與「小武」之行為，僅屬予「小武」等詐騙集團成
    員詐欺犯行之助力，所實施者尚非屬構成要件之行為，又被
    告乃預見「小武」蒐集帳戶可能作為不法所用，但縱使如此
    亦不違背其本意，屬未必故意。據上，被告有幫助他人共同
    連續詐欺財物之未必故意，足堪認定。事證明確，應予論處
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。而被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公
    布部分條文，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法
    第二條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律，合先敘
    明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪
    刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，復有最高法院九十五年五月二十三日九十五
    年第八次刑庭會議決議可資參照。查：
  (一)本件被告行為時，刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之法定
    刑為五年以下有期徒刑、拘役或科或併科銀元一千元以下罰
    金。依斯時罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法
    律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍」
    ，該罪之罰金刑部分予以提高後，為銀元一萬元以下，復配
    合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，即最
    高可處罰金銀元一萬元即新臺幣三萬元，最低則應處銀元一
    元即新臺幣三元。至被告行為後之九十五年六月十四日增訂
    公布之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍」；刑法第三十三條第五款亦修正為：「主刑之種類如下
    ：．．．五、罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之」。
    現行刑法第三百三十九條第一項規定，係七十二年六月二十
    六日前所訂定，故依前開增訂之刑法施行法第一條之一與修
    正後刑法第三十三條第五款規定，現行刑法第三百三十九條
    第一項規定，其罰金貨幣單位成為新臺幣並提高三十倍，即
    最高可罰新臺幣三萬元，最低應罰新臺幣一千元。比較後，
    因修正前最低罰金金額為新臺幣三元，修正後則為新臺幣一
    千元，以被告行為時關於罰金刑量刑之規定對其較為有利。
  (二)被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」。又依被告行為時所應適用之
    九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定（現已刪除），就易科罰金折算標準應照原定數額提高一
    百倍折算，是本件被告行為時之易科罰金折算標準，配合現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應以銀元
    一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟被告
    行為後新法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，最少應以新臺幣一千元折算一日。經
    比較，以修正前之易科罰金折算標準較有利於被告。
  (三)九十四年二月二日修正前刑法第二十八條規定為：「二人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，嗣修正為：「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條修正理
    由，係界定共同正犯參與類型，而將陰謀共同正犯、預備共
    同正犯排除於修正後條文所規定之正犯之外，因本案被告所
    幫助者均為實行實施之共犯，適用修正前刑法第二十八條規
    定並無不利於被告。
  (四)被告行為時刑法第三十條第一項、第二項分別規定：「幫助
    他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、
    「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，現修正為：「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」僅
    配合前述刑法第二十八條「實施」、「實行」概念界定而為
    修正與潤飾文字，無其他有利不利被告之情形，適用現行規
    定並無不利被告。
  (五)連續犯方面，詐騙集團先後二次詐騙甲○○○、丙○○之行
    為，均在本次刑法修正施行前，應全部予以比較定適用。而
    現行刑法已刪除第五十六條連續犯之規定，亦即若被告所幫
    助之詐騙集團以概括犯意犯數個構成要件相同之罪名，除符
    合接續、集合等法律上一行為之要件外，須就各個行為分論
    併罰，經比較新舊法，自以修正前條文有利於行為人。
  (六)據上，就上開各項條件綜其全部比較結果，以修正前條文對
    被告為有利。整體比較適用結果，應依刑法第二條第一項前
    段規定，適用有利於被告之修正前規定以為論處。
四、又按，被告所幫助之「小武」等成年詐騙集團成員間，有犯
    意聯絡行為分擔，屬共同正犯，彼等詐騙集團前後詐騙甲○
    ○○、丙○○之行為，時間緊接、手段相同、復觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，屬連續犯（起
    訴書漏未論及，而經公訴人當庭補正，並由本院依刑事訴訟
    法第九十五條第一款規定告知變更起訴法條之意旨俾便被告
    防禦）。而連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於
    概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多
    次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫
    助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為。查被告僅有一
    次交付帳戶與「小武」等詐騙集團成員之行為（雖被告同時
    交付與「小武」者，除前揭安泰銀行帳戶外，尚有被告所有
    之不詳郵局帳戶文件【前開偵查卷第一五三頁參照】，但除
    公訴人未起訴此部分犯行外，依卷附之資料及證據，亦無該
    郵局帳戶同遭詐騙集團充作詐騙之用的積極證據，附此敘明
    ）應認被告僅有一次幫助行為而論以單一之幫助犯（幫助共
    同連續詐欺）。爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪所得、
    雖一度否認犯罪，但能於本院審理中坦承犯行，犯罪後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前述比較後結
    果諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至於供被告犯本罪
    所用之安泰銀行存摺、提款卡併密碼，與犯本罪所得新臺幣
    一千元，均未扣案，為免執行困難，不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
第一項、九十四年二月二日修正前刑法第三十條第一項前段、第
二項、第二十八條、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段、九十五年五月十七日修正前罰金
罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第二條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
