【裁判字號】    95,訴,10858
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10858號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾貳萬伍仟柒佰參拾元，及自
民國93年5月22日起至清償日止，按年息7.5%計算之利息，並按
上開利率20﹪計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借款契約書第18條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第14頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，誠泰商業銀行股份有限公司因與台灣新光商業銀行股份
    有限公司合併，並由台灣新光商業銀行股份有限公司為存續
    公司等情，有卷附行政院金融監督管理委員會民國94年11月
    7日金管銀(六)字第0940028893號函、經濟部95年1月2日經授
    商字第09501000220號函、公司變更登記表可憑  (見本院卷
    第5至11頁)，故本件以台灣新光商業銀行股份有限公司為原
    告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告戊○○於88年8月27日邀同被告甲○○為連
    帶保證人，向伊借款新台幣 (下同)3,080,000元，約定借款
    期限7年，前24個月為寬限期，按月付息，自90年8月26  日
    起依年金法按月平均攤還本息，第1年利息按伊基本放款利
    率減1.57%計算，第2年利息按伊基本放款利率減1.17%計算
    ，第3年起利息按伊基本放款利率減1.07％計算，嗣後隨伊
    基本放款利率調整而調整之，如未按期攤還本息時，即喪失
    期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10 %，超過6個月者，超過部份按上開利率20%
    計付違約金。詎戊○○僅繳息至91年4月26日即未按期繳款
    ，依約上列借款應視為全部到期。經伊向台灣台南地方法院
    (下稱台南地院)聲請拍賣上列借款擔保之抵押物，並經戊○
    ○清償4,840元後，仍有本金1,625,730元及自93年5月22日
    起算之利息、暨違約金未獲清償。爰依借款及連帶保證契約
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項
    所示。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出本票、借款契約書、
    台南地院民事執行處93年6月8日南院慶92執吉字第27861號
    函、強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表等件為證
    （見本院卷第12至16頁），而被告經合法通知後（見本院卷
    第23至24頁），亦皆未提出任何書狀爭執，視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之
    事實，堪信為真。從而，原告依據借款及連帶保證契約之法
    律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     95     年    11   月   30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     95     年     11   月   30   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
