【裁判字號】    95,簡,3741
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3741號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告之犯罪動機、手段、所竊得財物之價值不高，僅
    值新臺幣一千六百二十八元，犯後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法三百二十條第一項、第四
    十二條第三項、刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月   30     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：刑法320條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
