【裁判字號】    95,聲,4269
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4269號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三六五○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣佰貳拾貳萬元，准予發還。
本院九十三年度存字第三六五一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰陸拾壹萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所規定。又所謂應供擔保之原因消滅，係指
    債務人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償而言，此有
    臺灣高等法院92年度抗字第2474號民事裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人依本院91年度票字第44836、448
    40號本票裁定，聲請強制執行聲請人之不動產，經本院以93
    年度執戊字第19036、19037號及囑託臺灣士林地方法院以93
    年度執助貴字第1298號執行在案。嗣經聲請人向本院聲請停
    止執行程序，經本院分別以93年度北簡聲字第223、224號民
    事裁定，准許聲請人分別提供新台幣 (下同)322 萬元、161
    萬元後，於本院91年度北簡字第21683 號確認本票債權不存
    在等事件確定前暫予停止強制執行程序，並經聲請人如數提
    供擔保金而停止執行。因兩造間確認本票債權不存在等事件
    ，經本院簡易庭91年度北簡字第21683 號為聲請人勝訴判決
    ，相對人乙○○不服該判決，提起上訴，經本院合議庭以94
    年度簡上字353 號判決駁回相對人乙○○之上訴，相對人乙
    ○○因而提起抗告，更經最高法院95年度台簡抗字第38號裁
    定駁回相對人乙○○之抗告而告確定。因聲請人已獲全部勝
    訴判決確定，並經聲請人具狀撤銷93年度執戊字第19036、1
    9037號強制執行程序，爰提出本票裁定、囑託查封登記書、
    停止執行民事裁定、提存書、民事判決、民事裁定及聲請撤
    銷強制執行狀等影本為證，聲請返還提存物云云。
三、經查，本件聲請人提供擔保金乃為停止本院93年執字第1903
    6、19037號之執行程序，而本院有關聲請人與相對人間之確
    認本票債權不存在等事件業經判決聲請人勝訴確定在案，且
    聲請人復已撤回執行程序，是依上揭規定，本件聲請人應供
    擔保之原因應已消滅，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
