【裁判字號】    95,交聲,1097
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1097號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所於中華民國九十五年十一月八日所為之處分
（北市裁二字第裁二二─一ＡＢ二二五三三二號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼ＡＲ─八六九
    ○號自用小客車，於民國九十五年八月一日十六時三十九分
    許，停放於臺北市中山區○○○路○段十一巷劃有禁止臨時
    停車之紅線路段前，而經臺北市政府停車管理處（下稱原舉
    發機關）交通助理員拍照採證逕行舉發，並以受處分人有道
    路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定之行為掣
    發臺北市政府交通局北市交停字第一ＡＢ二二五三三二號舉
    發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，嗣受處分人於舉
    發通知單上所載之應到案日期（即九十五年九月一日）後之
    九十五年十月十三日始向原處分機關臺北市交通事件裁決所
    申訴，原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認受處分人有
    上開違規行為且逾越應到案期限，乃依道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一項第一款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表規定，於九十五年十一月八日以北市裁二字第裁二
    二─一ＡＢ二二五三三二號違反道路交通管理事件裁決書裁
    處受處分人罰鍰新臺幣（下同）一千一百元。
二、本件異議意旨略以：本件違規臨時停車之地點在九十五年八
    月一日為違規停車區，為何同年月月七日後重劃標線納入合
    法停車區？前後劃設紅線區不一，伊無所適從，如此對伊加
    以處罰，顯有不當，原處分應予撤銷云云。
三、經查：
（一）異議人即受處分人於九十五年八月一日十六時三十九分許
      ，確有將其所有之車號ＡＲ─八六九○號自用小客車停放
      在臺北市中山區○○○路○段十一巷劃有紅線路段處所之
      事實，為異議人所不否認，且有採證之原舉發機關交通助
      理員所拍攝之採證照片在卷可稽，異議人將汽車停放於該
      劃設有紅線禁止臨時停車處所之事實堪以認定。
（二）受處分人雖稱前揭地點於同年八月七日後已納入合法停車
      區云云，惟觀之受處分人所提出之照片，因原舉發地點原
      劃設之紅線並未塗去，尚不足以證明該處已改為合法停車
      處所。況且，所有國民均負有守法義務，此為合理之期待
      ，受處分人於被舉發之當時，既已明知上開處所劃設有紅
      線而禁止臨時停車，卻仍停放汽車，則其有違規行為甚明
      ，縱該處事後規劃為合法停車處所，仍不影響受處分人之
      前揭違規行為之成立，受處分人自不得以此據以免責，是
      受處分人以紅線禁止臨時停車處所劃設不具一致性云云置
      辯，尚非可採。
四、綜上所述，本件受處分人有在禁止臨時停車處所停車之違規
    行為且逾越應到案期限，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一項第一款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰一千一百元，核無違誤
    ，本件受處分人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
