【裁判字號】    95,訴,10410
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10410號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬零陸佰貳拾壹元，及自民國九十
五年一月二日起至清償日止，按年息百分之九點八七計算之利息
，並自民國九十五年二月二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
        事實及理由要領
一本件依兩造簽定之約定書第12條規定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。
二按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後存
  續之法人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第169條第1項
  定有明文；依前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為
  承受之聲明，同法第175條第1項亦著有規定。查建華商業銀行
  股份有限公司（下稱建華商業銀行）於民國95年11月13日與原
  告台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商業銀行）
  合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀
  行，並於合併後變更公司名稱為「永豐商業銀行股份有限公司
  」，有行政院金融監督管理委員會95年9月8日金管銀(六)字第
  09500346220 號函及股份有限公司變更登記表在卷可按。台北
  國際商業銀行對被告之債權應由永豐商業銀行股份有限公司概
  括承受，且該公司依法聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
四原告起訴主張：
  (一)訴外人汪永隆於94年3月1日與其訂立借款契約，約定借款新
    臺幣（下同）800,000元，借期自94年3月1日起至101年3月1
    日止，並約定利息自貸放日起依原告定儲利率指數加碼年率
    7.96 %，按月機動計息；如未按期繳款，即喪失期限利益，
    債務視同全部到期；逾期6個月以內者，應另按上開利率之1
    成加計違約金，逾期6個月以上者，另按上開利率之2成加計
    違約金。
  (二)詎訴外人汪永隆對前開借款本息僅繳至95年1月1日，尚欠本
    金730,621元未清償，又其於95年3月27日死亡，被告甲○○
    為其繼承人，爰依消費借貸契約及繼承之法律關係，請求被
    告償還如主文第1項所示之本息、違約金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、約定書、戶
  籍謄本、繳息狀況查詢單、繼承表、士林地院家事法庭函等件
  為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
  提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。按繼
  承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上
  之一切權利、義務，民法第1148條定有明文，從而，原告依據
  消費借貸契約及前引規定，訴請被告給付如主文第1 項所示之
  本息、違約金，即無不合，應予准許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
