【裁判字號】    95,易,2039
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2039號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1744號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案第二級毒品甲
基安非他命（驗餘淨重零點捌肆柒柒公克），沒收銷燬之，扣案
如附表所示之物沒收。
    事    實
一、甲○○前於民國九十一年間，因傷害案件，為本院以九十一
    年度交易字第二一七號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金
    ，以銀元三百元折算一日，嗣經上訴，為臺灣高等法院以九
    十三年度上易字第四五五號判決駁回上訴而確定。又因施用
    第二級毒品安非他命案件，經本院以九十四年度毒聲字第七
    ○三號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因評定無繼續施用傾
    向，於九十五年三月一日釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以九十五年度毒偵緝字第四七、四八號為不起訴處
    分。詎不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內之
    九十五年五月間某日時起至九十五年六月三十日某日時止，
    基於施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命之概括犯意，
    連續多次臺北市○○區○○路七段三六號住處及其他臺灣地
    區內不詳處所，以將安非他命、甲基安非他命晶體放入玻璃
    球後，用火烤產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品安非他
    命、甲基安非他命。而為警於九十五年七月三日，為警在臺
    北市○○區○○街高速公路橋下路邊查獲，並扣得甲基安非
    他命一包（毛重一點零五公克，驗餘淨重零點八四七七公克
    ）。
二、案經臺北市政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於本院準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經合議庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○於審理時坦承不諱（本院卷第二
    五頁參照），且經將被告於九十五年七月三日為警查獲後採
    集之尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗，呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，有該公司九十五年七月二十四日Ｃ
    Ｈ／二○○六／七○三二一號濫用藥物尿液檢驗報告附卷可
    稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度毒偵字第一七四四
    號卷第五五頁參照），該公司分別以ＥＩＡ酵素免疫分析法
    、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法為初步、確認檢驗，其結
    果信而有徵，可供本院為認定事實之依據。復有經憲兵司令
    部刑事鑑識中心以前揭具科學上依據之氣相層析質譜分析法
    為檢驗，認含第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒一包扣案
    可證（附於本院卷第一九頁之該中心九十五年十月十九日【
    九五】安鑑字第○一七六六號鑑驗通知書參照）。該等客觀
    證據足以擔保被告前揭任意性自白與事實相符。又被告前因
    施用第二級毒品安非他命案件，經本院以九十四年度毒聲字
    第七○三號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因評定無繼續施
    用傾向，於九十五年三月一日釋放等情，有本院前開裁定、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可考（本院卷參照），足證被
    告於觀察勒戒執行完畢釋放五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪，被告犯行堪以認定。事證明確，應予論處。
二、查安非他命、甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款規定，均屬第二級毒品。核被告所為，係違反毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪；被告持
    有第二級毒品犯行，則為前述施用之犯行所吸收。而被告行
    為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條文，九十
    五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條規定
    與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正，
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二
    條，以決定適用之刑罰法律。而刑法第十一條關於本法總則
    對於其他刑罰法規之適用規定，由原條文：「本法總則於其
    他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令有特別規定
    者，不在此限」，增訂與修正文字為：「本法總則於其他法
    『律』有刑罰『或保安處分』之規定者，亦適用之。但其他
    法律有特別規定者，不在此限。」，是關於本條之增訂，無
    關犯罪行為可罰性要件之變更，亦應適用裁判時之新法，均
    合先敘明。經查：
  (一)連續犯方面，被告前述違反毒品危害防制條例犯行，均在本
    次刑法修正施行前，應全部予以比較定適用。而現行刑法已
    刪除第五十六條連續犯之規定，亦即若行為人以概括犯意犯
    數個構成要件相同之罪名，除符合接續、集合等法律上一行
    為之要件外，修正前僅論以一罪而加重其刑至二分之一，現
    行規定則須就各個行為分論併罰，經比較新舊法，自以修正
    前條文有利於行為人。
  (二)累犯方面，將九十四年二月二日修正前刑法第四十七條「受
    有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行
    而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一。」之規定，修正為第四十七條第一項：
    「受『徒刑』之執行完畢，『或一部』之執行而赦免後，五
    年以內『故意』再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
    刑至二分之一。」並增列第二項：「第九十八條第二項關於
    因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完
    畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，以累犯論。」規定，且將刑法第四十九條：「累犯
    之規定，於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用
    之。」之規定，修正為：「累犯之規定，於前所犯罪在外國
    法院受裁判者，不適用之。」亦即軍法前科也可能構成累犯
    。就本案被告如卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表之前科紀
    錄以及其乃故意再犯本案有期徒刑以上之罪，不論依修正前
    後累犯相關規定，均構成累犯，故適用修正前後條文對被告
    而言均無有利或不利之情形。
  (三)被告行為時刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」。復依被告行為時所應適用之九
    十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    （現已刪除），就易科罰金折算標準應照原定數額提高一百
    倍折算，是本件被告行為時之易科罰金折算標準，配合現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應以銀元一
    百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟被告行
    為後現行刑法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，最少應以新臺幣一千元折算一日。
    經比較，以修正前之易科罰金折算標準較有利於被告。
  (四)綜合上開條件整體比較，以修正前規定有利於被告，自應依
    現行刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法與罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定予以論處。至於沒收，就扣案毒
    品方面，因毒品危害防制條例第十八條第一項為刑法第三十
    八條之特別規定，應優先適用，而該條被告行為後並未修正
    ，無庸比較，就附表所示之物之沒收，需依主刑所適用之法
    律即修正前刑法第三十八條規定宣告之，均附此敘明。
三、被告多次施用第二級毒品之行為，雖依情節尚難認符合接續
    ，但仍屬時間緊接、手段相同、復觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，屬連續犯，應依九十四年二
    月二日修正前刑法第五十六條之規定，以一罪論，並加重其
    刑。又被告有事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可證，其於受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依九十四
    年二月二日修正前刑法第四十七條規定加重其刑。而被告有
    二種以上刑之加重，應依刑法第七十條，遞加之。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、施用期間長短、到案後坦承不諱等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依前開比較後結果諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。扣案第二級毒品甲基安非他命
    （驗餘淨重零點八四七七公克），應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。扣案
    附表所示之物，係供被告持有包裝第二級毒品甲基安非他命
    所用且為被告所有，業據被告供明，均應依刑法第三十八條
    第一項第二款規定沒收。又，供被告施用第二級毒品安非他
    命、甲基安非他命所用之玻璃球，未據扣案，亦無證據證明
    屬專供施用毒品之器具，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、九十四
年二月二日修正前刑法第五十六條、第四十七條、第四十一條第
一項前段、第三十八條第一項第二款，九十五年五月十七日修正
前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附表：包裝甲基安非他命之塑膠袋一枚。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
