【裁判字號】    95,自,151
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度自字第151號
自  訴  人  甲○○
                    （現於臺灣台北戒治所執行戒治中）
上列自訴人因自訴被告台灣台北看守所所長等人瀆職案件，經自
訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人及提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之，又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○所提瀆職案件，並未委任律師為代理人
    ，此有卷附之自訴狀可稽，揆諸前揭之說明，自訴人提起本
    件自訴其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343條、
    第273條第5項、第319條第2項之規定，命自訴人於本裁定送
    達後5日內補正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
