【裁判字號】    95,簡,3716
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3716號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第19736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒如附表所示之商標之手錶共貳拾
肆支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院新店簡易庭於民國91年4
    月1 日以91年度店交簡字第72號判處有期徒刑三月確定，於
    91年11月27日徒刑執行完畢；詎其猶不知悔改，明知如附表
    所示之商標圖樣，係分別由瑞士商勞力士公司（下稱勞力士
    公司）、瑞士商亞米茄股份有限公司（下稱亞米茄公司）向
    經濟部中央標準局（現已改制為智慧財產局）登記註冊取得
    商標專用權，指定使用於錶、手錶等商品，現均在專用期間
    ，非經上開公司授權或同意，不得於同一商品使用相同之商
    標圖樣，亦不得販賣、意圖販賣而陳列；且其明知真實姓名
    年籍不詳、綽號「黑仔」之成年人所販售之手錶，係未得上
    開商標權人之授權或同意，於同一商品使用相同於如附表所
    示之商標圖樣之商品。詎其竟基於販賣仿冒商標商品以營利
    之集合犯意，自95年7 月初某日起，在臺北市○○區○○街
    及康定路某處，以每支手錶新臺幣（下同）500 元之價格，
    向前來兜售之前述「黑仔」之人，多次販入前述擅自使用如
    附表所示商標之手錶總計35支，旋自最初購入之95年7 月初
    某日起，在臺北市○○區○○路296 號前擺攤公開陳列，並
    以每支手錶700元至1,000元不等之價格，多次販售與不特定
    之人，以賺取差價牟利。嗣於95年7月28日晚上8時許，經警
    據報前往上址攤位查獲，並扣得仿冒附表所示勞力士公司商
    標手錶23支、亞米茄公司商標手錶1支。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人勞力
    士公司、亞米茄公司代理人乙○○指述情節相符，並有經濟
    部智慧財產局商標檢索資料、鑑定證明書、照片附卷及上開
    仿冒手錶扣案可佐，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    其意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。按販賣行為構成要件本質上乃多數行為之集合或
    含有一定行為反覆實施之意涵，學理上稱為「集合犯」，故
    本件被告多次販賣仿冒商標商品之犯行，應論以集合犯之包
    括的一罪。又被告前因公共危險案件，經本院新店簡易庭於
    91年4月1日以91年度店交簡字第72號判處有期徒刑三月確定
    ，於91年11月27日徒刑執行完畢，其受有期徒刑之執行完畢
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項，加重其刑。爰審酌被告貪圖小利販賣仿冒
    商標之商品，對商標權人及經其授權使用之人造成之損害、
    查扣仿冒商標商品之數量、犯罪後坦承犯行態度良好、頗具
    悔意、販賣仿冒商標商品之時間長短及所得之利益等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案仿冒如附表所示商標之手錶共24支，不問屬於被告與否
    ，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
