【裁判字號】    95,訴,10931
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10931號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬壹仟肆佰拾捌元及自民國九十
五年一月十七日起至清償日止，按年息百分之十二點四計算之利
息，並自民國九十五年二月十八日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告乙○○住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之貸款契約書第14條約定，同意以本院為
    不履行本契約致涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟，有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告台北富邦商業銀行股份有限公司之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國94年2月17日簽立貸款契約書，
    向其借款新臺幣（下同）60萬元，借款期間自94年2月17 日
    起至101年2月16日止，約定利息前3個月按年息1.99%固定計
    算，第4個月起按原告指數型房貸基準利率加年息10. 39%機
    動計算，嗣每屆滿3個月之次日起，按原告指數型房貸基準
    利率加原加碼重新計算（目前為週年利率12.4%），自94年2
    月17日起，以1個月為1期，共分84期，依年金法計算月付金
    ，按期於當月17日定額攤還本息，逾期清償在6個月以內部
    分，按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率
    20%加付違約金，如逾期不履行，視為全部到期；詎被告僅
    繳付本息至95年1月16日止即未再依約繳付本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金541,438元未清
    償，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主
    文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、台幣放款
    利率查詢、放款帳卡（年金戶本息）為證，核屬相符，被告
    既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院
    參酌，惟依上開證據，應堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
