【裁判字號】    95,訴,10506
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10506號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣伍萬貳仟伍佰伍拾元，及自民國九
十五年九月二日起至清償日止，按日息萬分之五點二計算之利息
，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○、丁○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣捌拾壹萬貳
仟玖佰柒拾貳元，及自民國九十四年七月十八日起至清償日止，
按年息百分之七點五計算之利息，暨自民國九十四年八月十九日
起至清償日止，逾期在六個月內者按上開利息百分之十，逾期超
過六個月者按上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告丙○○負擔百分之六，餘由被告丙○○、丁○○
、乙○○連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之貸款契約書第16條規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告丙○○於民國（下同）93年9月3日向原告申請信用卡使
    用，依約被告得於特約商店記帳消費。惟被告消費款僅繳至
    95年9月，目前尚欠新台幣（下同）52,550 元及利息、違約
    金未償。
  (二)被告丙○○於94年10月17日邀同其餘被告丁○○及乙○○為
    連帶保證人，與其訂立借款契約，約定借款1,000,000 元，
    借款期間自94年10月17日起至98年10月17日止，依年息百分
    之7.5 計息，按月攤還本息。另約定遲延還本或付息時，債
    務視為全部到期，並應自遲延付息日起逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，遲延超過6 個月者按上開利率百分
    之20計算之違約金。
  (三)詎料被告丙○○就前項借款自95年7 月18日起即未依約還款
    ，業已喪失期限利益，結欠812,972 元及利息、違約金。爰
    依兩造間之信用卡使用契約、消費借貸契約及連帶保證契約
    ，請求被告償還如主文第1項及第2項所示之本息及違約金。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請書、信用
  卡基本資料及繳款紀錄查詢、帳單費用明細表、借據暨約定書
  、簡易資料查詢單等件為證，被告既經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認
  原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約、
  消費借貸及連帶保證契約，訴請被告給付如主文第1項、第2項
  所示本息、違約金，即無不合，應予准許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
