【裁判字號】    95,催,3629
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度催字第3629號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請求公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    1 者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟因未提出票號A0000000
    之票據掛失止付通知書正本，本院於民國九十五年十一月七
    日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正，該裁定於民國九十
    五年十一月二十日送達聲請人，聲請人雖已於民國九十五年
    十一月二十七日提出影本，仍非正本，視為未補正，其聲請
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
