【裁判字號】    95,聲,4175
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4175號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五五號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字10869 號民事裁定，准聲請人以
    新臺幣（下同）200,000 元供擔保後，得對相對人之財產在
    580,000 元範圍內為假扣押，嗣聲請人如數提存為擔保，並
    以本院95年度存字第155 號提存事件提存在案。茲因相對人
    出具同意書與聲請人，同意聲請人領回前開提存物，爰聲請
    返還前開提存物等語，並提出相對人之同意書、提存書影本
    為證。
三、經依職權調閱本院95年度裁全字第10869號、95年度存字第1
    55號卷宗，與聲請人所述相符，且相對人已提出同意書同意
    聲請人取回前開提存物，故聲請人聲請返還前開提存物，核
    無不合，應予准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
