【裁判字號】    95,易,2353
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2353號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○起訴書.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21570
號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之破壞剪壹支（保管字號為九十五年度綠保管字第二五八二
號）沒收之。
    事  實
一、甲○○曾於民國93年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以
    94年度易字第13號判決判處拘役三十日，緩刑二年確定（現
    仍在緩刑期間）；復於94年間因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院以94年度士簡字第509號判決判處拘役三十日確定，而
    於94年8月17日易科罰金執行完畢（尚未構成累犯），猶不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於95年9月18日下午日
    沒前之某時許，在位於臺北縣石碇鄉○○路○段7號之明靛有
    限公司（以下簡稱明靛公司），利用大門未上鎖且無人看守
    之際，推開大門侵入該公司內（所涉無故侵入他人建築物罪
    嫌未據告訴），並持己有客觀上可供兇器使用之破壞剪一支
    ，竊取明靛公司所有之電纜線五十公斤（價值約新臺幣5000
    元），得手後離去之際，為警據報前往而當場查獲，並扣得
    前開破壞剪一支（保管字號為95年度綠保管字第2582號）。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方檢察署檢
    察官偵查起訴，因甲○○於本院準備程序中為有罪之陳述，
    經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即明靛公司之乙○○於警詢及本院審理中所指訴之情
    節相符，並有臺北縣政府警察局新店分局碧山派出所扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、竊案現場照片及證人乙○○所立具之
    贓物認領保管單附卷可參，且有扣案之破壞剪一支可資佐證
    ，足徵被告甲○○之上開自白與事實相符。本件事證明確，
    被告甲○○之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年度臺上字第5253號判例可資參照）。查破壞剪為金屬製品
    ，業經本院當庭勘驗無訛，並有照片在卷可參，且係持以剪
    取電纜線所用之物，亦經被告甲○○供明在卷，於客觀上自
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而屬兇器之一種。
    核被告甲○○上開行為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜
    帶兇器竊盜罪。爰審酌被告甲○○曾有多次竊盜前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其正值壯年，竟以
    攜帶兇器侵入他人建築物之方式竊取他人財物，雖嚴重破壞
    社會秩序及他人財產安全，然其家境清寒生活困苦，且已離
    婚獨立扶養年僅十歲之幼女，亦有永和市後溪里里長所出具
    之清寒證明書及戶籍謄本附卷可參，又其於本院準備程序中
    同意協助整理明靛公司之廠房，事後並已確實履行，認真負
    責，亦有本院公務電話紀錄在卷可徵，復於犯後尚能坦承犯
    行，深表悔意，且經被害人明靛公司之乙○○於本院審理中
    到庭請求予以從輕量刑，及其品行、犯罪動機、目的、手段
    、行為次數、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及所生
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之破壞剪一支（保管字號為95年度綠保管字第2582號）
    ，係供犯罪所用之物，且為被告甲○○所有，業經其供明在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳重言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十三庭
                          法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
                          書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
