【裁判字號】    95,聲,4128
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4128號
聲  請  人  慶菊股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人原積欠寶榮國際資融股份有限公
    司（下稱寶榮公司）新臺幣132,190 元及利息、遲延利息、
    違約金、墊付費用等金額，寶榮公司將前開債權讓與予伊，
    嗣伊於民國95年10月30日以雙掛號信函，向相對人之住所為
    債權讓與之意思表示。詎相對人之住所查無此人，致意思通
    知函件遭退回，爰依民法第97條之規定，聲請裁定准為公示
    送達等語。
三、聲請人之上開聲請，業據其提出台北中山郵局第28995 號存
    證信函、退件回執等為證，且經本院依職權查核相對人之個
    人基本資料查詢無誤，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
