【裁判字號】    95,拍,1407
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1407號
    聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年10月21日以其所有如
    附表一所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）600萬元之最高限額抵押權，存續日期自94 年10
    月21日起至134 年10月20日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人分別於94 年11月2
    日向聲請人借用250萬元及250萬元，按附表二所示利率計算
    之利息，約定應按月平均攤還本息，如未依約清償，逾期在
    6個月以內，按附表二所示利息10%，逾期超過6 個月部分，
    則按附表二所示利息20% 加計違約金，並喪失期限之利益，
    應立即全部償還。詎相對人僅繳納至95年10月2日及95年9月
    2 日止之利息外，餘款迄未清償，依上開約定，債務視為全
    部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出其他約定事項、個人不動產借款
    契約書、不動產擔保借款合約、抵押權設定契約書、放款帳
    卡明細列印處理、他項權利證明書等影本、土地及建物登記
    謄本正本等為證。相對人向原告借款未依約清償，經視為全
    部到期，則相對人自應負清償責任。且本院於95年11月24日
    通知相對人陳述意見，相對人未為爭執，是本件聲請人聲請
    拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
