【裁判字號】    95,訴,11148
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11148號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名:謝文.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十一
月二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬貳仟零壹拾元，其中新台幣陸萬肆仟
玖佰捌拾肆元部分，自民國九十五年九月十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息；新台幣肆拾玖萬玖仟肆佰零貳元
，及自民國九十五年四月十四日起至清償日止，按年息百分之十
四點二五計算之利息，並自民國九十五年五月十五日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月
以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟原告與被告簽訂信
    用卡約定條款第25條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法
    院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管轄規定，本院自應
    有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國92年8月4日向原告請領信用卡使用，依約被告即
    得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000，卡別：
    VISA，至95年9月13日止累計消費記帳為新台幣（下同）72,
    010元未給付，其中64,984為消費款，5,226元為循環利息，
    1,800元為逾期手續費，依約除應給付上開消費款項外，另
    應給付最後繳款截止日95年9月13日之翌日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之利息。
二、被告於92年7月31日向原告借款500,000元，約定自92年7月
    31日起至95年7月31日止循環動用，利息按年息百分之十四
    點二五採固定利率計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期
    本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者．．．等情形，債視為全部
    到期。詎料被告於95年4月13日後竟未依約清償，計尚欠本
    金499,402元及自95年4月14日起按年息百分之十四點二五計
    算之利息及違約金等迄未給付，依約被告自應負清償責任。
    為此提起本件訴訟。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、借據、歷
    史帳單彙總查詢、放款帳戶還款交易明細表為證，核屬相符
    ，被告復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張
    為真實。
二、原告依信用卡契約約定、消費借貸契約請求被告給付如主文
    第1項所示之消費款、借款、利息、違約金為有理由，應予
    准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
