【裁判字號】    95,聲再,359
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    懲治盜匪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第359號
    再審聲請人  甲○○
    即受判決人
上列聲請人因違反懲治盜匪條例等案件，對於本院89年度上更
(一)字第514號，中華民國89年10月11日第二審確定判決（臺灣
臺北地方法院88年度訴字第597號；臺灣臺北地方法院檢察署88
年度偵字第4212號），聲請再審，裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、再審聲請，經法院認為無再審理由而以裁定駁回，不得更以
    同一原因聲請再審；法院認為聲請再審的程序違背規定，應
    以裁定駁回，刑事訴訟法第434條第2項、第433條明文規定
    。
二、聲請意旨略以，聲請人即受判決人甲○○前因違反懲治盜匪
    條例等案件，經本院於民國89年10月11日以89年度上更(一)字
    第514號判決有罪確定。聲請人提出國立臺灣大學附設醫院
    函文暨診斷證明書、馬偕紀念醫院台東分院診斷證明書影本
    等件為新證據，以原確定判決、起訴書及前歷次審理、偵查
    均為警方栽贓、誣陷及偽造的犯罪證據，並以被害人范仁清
    、蔡忠豐、陳藝夫等人不實的指訴，據以認定聲請人犯有盜
    匪等罪行，引據失當判決可議等事由，依刑事訴訟法第420
    條第1項第6款聲請再審。
三、聲請人曾以前述原確定判決及前歷次審理、偵查所憑的證據
    ，均是警方栽贓、誣陷及偽造犯罪證據，並提出所謂「新證
    據」即國立臺灣大學醫學院附設醫院92年7月25日（92）校
    附醫秘字第9200207622號函文暨同院89年3月21日診斷證明
    書（92年7月22日補發）影本等同一原因事由，向本院聲請
    再審。
    經本院於92年11月26日，92年度聲再字第480號裁定，以聲
    請人並未提出任何確定判決用以證明原判決所憑證物有被偽
    造或變造，或敘明其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足
    ，且「由該函文說明欄已明確表示聲請人當時並未昏迷」，
    非如聲請人所言其送醫救治時是呈昏迷狀態等理由，認無再
    審理由而駁回其聲請。
    其後聲請人又以同一原因聲請再審，再經本院95年度聲再字
    第190號、95年度267號裁定以聲請人再以同一原因聲請再審
    ，聲請再審的程序違背規定而駁回聲請，有上述裁定可憑。
四、聲請人又以同一原因再次聲請本件再審。依前述規定，聲請
    再審的程序違背規定，應予駁回。
    依刑事訴訟法第433條、第434條第1項、第2項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    11    月    30   日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林堭儀
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
