【裁判字號】    95,上訴,3712
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3712號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    1（現另案於臺灣台北監獄臺北分監執行
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院95
年度訴字第2295號，中華民國95年9月6日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第4571號），提起上訴
，被告就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定適用簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以90年度毒聲字第4173號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用傾向，再經臺灣板橋地方法院以90年度毒聲字第4551號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣於91年6月13日停止
    強制戒治處分，並付保護管束，又經臺灣板橋地方法院以91
    年度毒聲字第3830號撤銷保護管束，再令強制戒治，並於93
    年6月19日強制戒治執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於93年6月23日，以93年度戒毒偵字第236號為不起訴
    處分確定。又於94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院於94年10月26日，以94年度訴字第2010號各判處有期徒刑
    8月、5月，應執行有期徒刑1年確定（現執行中，不構成累
    犯）。詎猶不知悔改，於強制戒治執行完畢後5年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年3月27日，在其位
    於臺北縣板橋市○○路○段力行3巷83號之1住處，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於95年3月30日16
    時許，在上址住處樓下為警查獲，經警採集尿液送檢驗結果
    呈鴉片類陽性反應，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，而被告為警查獲後所採
    集之尿液經送檢驗結果確呈鴉片類陽性反應，此有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可憑（見
    臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第4571號偵查卷第17
    頁），足徵其自白與事實相符。又被告於90年間因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以90年度毒聲字第4173號裁定送
    觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，再經臺灣板橋地方法院
    以90年度毒聲字第4551號裁定令入戒治處所施以強制戒治1
    年，嗣於91年6月13日停止強制戒治處分，並付保護管束，
    又經臺灣板橋地方法院以91年度毒聲字第3830號撤銷保護管
    束，再令強制戒治，並於93年6月19日強制戒治執行完畢，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年6月23日，以93年
    度戒毒偵字第236號為不起訴處分確定；又於94年間因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院於94年10月26日，以94年度
    訴字第2010號各判處有期徒刑8月、5月，應執行有期徒刑1
    年確定（現執行中），有本院被告前案紀錄表1份在卷可憑
    。是本件事證明確，被告於強制戒治執行完畢後5年內，再
    犯本件施用第一級毒品之犯行洵堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因，既意在供己施用
    ，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。
三、原審因依毒品危害防制條例第10條第1項規定，並審酌被告
    素行不佳，多次漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，戕害己身
    ，顯無悔改之意，惟於他人尚無明顯重大危害，及其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，以被告施用第一級毒品，處
    有期徒刑9月，其認事用法，洵無違誤，量刑亦屬妥適，被
    告上訴以其父親去世，無人處理後事，原審量刑過重，指摘
    原判決不當，非有理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第364條、第368條、第273條之1第1
項，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
