【裁判字號】    95,再抗,54
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再抗字第54號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人聲請停止執行事件，對於中華民國95年 8月15日
本院95年度抗字第1088號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、民事訴訟法第507條規定：「裁定已經確定，而有第496條第
    1項或第497條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審」。
    按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法
    第500條第1項、第2 項前段定有明文。又提起再審之訴，應
    依民事訴訟法第501條第1項第4 款表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據；如未於書狀表明其遵守不變期
    間之證據時，審判長無庸命其補正（最高法院63年度第3 次
    民庭庭推總會決議、同院60年度台抗字第538 號判例要旨參
    照）。
二、經查：再審聲請人聲請停止執行事件，經原法院95年度聲字
    第2142號裁定駁回其聲請，並經本院於民國95年8 月15日以
    95年度抗字第1088號駁回再審聲請人之抗告而確定。上開駁
    回抗告之裁定已於95年8 月22日送達再審聲請人，此經本院
    調取上開卷宗核閱無訛；惟再審聲請人遲至95年11月14日始
    以其於同年11月11日發現原法院院長於95年2月7日回復其陳
    情之函文 (見本院卷第7頁)，而主張原確定裁定有民事訴訟
    法第496條第1項第1款、第13款、第497條及486條第4項規定
    之再審理由，對於原確定裁定聲請本件再審，顯已逾30日之
    不變期間；復未於其再審聲請訴狀內表明其遵守不變期間之
    證據，揆諸前開說明，顯難認其再審之聲請為合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  陳財旺
                              法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
