【裁判字號】    95,交抗,943
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第943號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣基隆地
方法院，中華民國95年10月31日所為裁定（95年度交聲字第111
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後五日內以書狀補正抗告之理由。
    理  由
一、按「提起抗告，應以書狀敘述抗告之理由，提出於原審法院
    為之。」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式，或法律
    上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但
    其不合法律上之程式可以補正者，應定期間先命補正。」、
    「抗告法院認為抗告有刑事訴訟法第四百零八條第一項前段
    之情形者，應以裁定駁回之。但其情形可以補正，而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間命其補正。」，此分別
    經刑事訴訟法第四百七條、第四百零八條、第四百十一條定
    有明文。
二、本件抗告人甲○○提起抗告時，並未以書狀敘述抗告之理由
    ，提出於原審法院，不合法律上之程式，原審法院疏未依規
    定定期間先命補正，而抗告人迄未以書狀敘明抗告之理由，
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、道路交
    通管理處條例第八十九條、刑事訴訟法第四百十一條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  陳祐治
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
