【裁判字號】    95,聲,2391
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度聲字第2391號
反  訴  人  甲○○
上列反訴人因反訴鄭作田偽造文書案件，本院判決如下：
    主  文
本件反訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴之被害人犯罪，而被告為其被害人者，被告得於
    第一審辯論終結前提起反訴，刑事訴訟法第三百三十八條定
    有明文，然於公訴程序中，並無相同之規定，查本案傷害案
    係檢察官偵查起訴之公訴案件，並非鄭作田提起自訴，反訴
    人竟誤援引自訴程序中有關反訴之規定，對鄭作田提起反訴
    ，其起訴程序顯屬違背規定，應諭知不受理之判決，並依法
    不經言詞辯論為之。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡  長  溪
                                    法  官  林  俊  益
                                    法  官  陳  春  秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  李  家  敏
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
