【裁判字號】    95,聲再,386
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第386號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因詐欺等案件，對於本院95年度選上
易字第9號，中華民國95年11月2日第二審確定判決（原審案號：
臺灣板橋地方法院94年度選易字第7號，起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署94年度選偵字第96號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：再審聲請人即受判決人甲○○參加該次活動
    係因里長阮阿路曾事前告知可以自費之故，而其他同里之里
    民林清標、周張金葉、周萬生3人亦是相同情形，然原審法
    院僅獨認聲請人有罪，相對於前開里民均獲判無罪之處理，
    顯有不同標準。聲請人於民國95年9月6日所呈上訴理由狀即
    有敘明前開里民之無罪判決，然原確定判決均未論及上情，
    爰依刑事訴訟法第421條規定聲請本件再審云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。所謂漏未審酌乃指第二審判決前已發現而提出之
    證據，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於理由內敘明其
    捨棄之理由者，即非漏未審酌。又所謂重要證據，必須該證
    據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定
    之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足
    生影響於原判決之重要證據。此外，我國刑事訴訟法係採實
    質的真實發見主義，法院於公平正義之維護或對被告之利益
    有重大關係事項，應依職權調查證據，獨立認定事實，並不
    當然受其他案件之判決之拘束。是故一刑事確定判決衹就該
    案被告所認定之事實有既判力，對於另案審理之其他被告並
    無拘束力，要不得以其他案件被告之刑事確定判決所為之證
    據判斷及事實認定，遽採為其判決之基礎，尤不得僅因判斷
    結果互有參差，摭拾另案所為事實認定充作證據執以聲請再
    審（最高法院73年台上字第6123號判決參照）。
三、經查：原確定判決對於何以不採信里長阮阿路有利於聲請人
    之供述，業於理由欄內論述綦詳，而所引用第一審判決理由
    欄對於聲請人提出繳納費用之統一收據1紙，亦有所論述，
    要難認原確定判決有就足生影響於判決之重要證據漏未審酌
    之情形。而被告所指同里其他里民之相關判決，揆諸上開說
    明，僅係事實認定的問題，基於個案拘束原則，要不得作為
    本件聲請再審之證據。因認本件再審聲請為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
