【裁判字號】    95,抗,999
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第999號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣士林看守所另案執行中
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國95年10月17日裁定（95年度聲字第3184號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人所犯贓物罪原得易科罰金，但因
    與不得易科之他罪合併處罰結果，而成不得易科罰金，於抗
    告人不利，請准予分開執行，得以易科之有期徒刑3月云云
    。
二、經查：按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定
    有明文。依原裁定附表所示，抗告人所犯竊盜罪，於95年3
    月16日判決確定，而其另犯之贓物罪之犯罪日期為94年6月
    23日，在該竊盜罪判決確定前，依上開規定，即應併合處罰
    。原法院依刑法第51條第5款規定裁定其應執行之刑，核無
    違誤。抗告意旨請求分開執行云云，於法不合。是本件抗告
    ，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
