【裁判字號】    95,抗,947
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第947號
    抗  告  人  金橋電子實業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○等間假處分事件，對於中華民國95年6月1
3日臺灣臺北地方法院95年度裁全字第6189號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定關於命抗告人提供之擔保金額部分廢棄。
抗告人應提供之擔保金額變更為新台幣貳佰捌拾伍萬元。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告人主張：其與案外人錦興國際有限公司及駱澤慶有銷貨
    及貸款債務關係存在，詎駱澤慶為逃避保證債務，竟於民國
    95年3月間將其所有如附表一、二所示之不動產分別移轉予
    相對人黃逸群、黃豐及甲○○，依民法第244條第1項規定，
    債務人所為之行為有害及債權者，債權人得聲請法院撤銷之
    ，案外人駱澤慶上開行為，已嚴重損害抗告人之債權，如不
    先予禁止處分，日後強制執行恐有困難，爰依法聲請禁止相
    對人就上開不動產為移轉、設定負擔或其他有礙執行效果之
    行為之假處分。原法院依抗告人之聲請，命抗告人於提供新
    台幣（以下同）39,020,000元後，相對人就上開不動產不得
    為移轉、抵押、出租及其他處分行為。抗告人則以扣除該不
    動產上之抵押債權後，相對人就上開不動產之殘餘價值僅為
    3,314,465元，原裁定命抗告人所供之擔保金過高等語，指
    摘原裁定不當，求予變更。
二、按法院定擔保金額而為准許假處分之裁定者，該項擔保係備
    供債務人因假處分所受損害之賠償，其數額應依標的物受假
    處分後，債務人不能利用或處分該標的物所受之損害額，或
    因供擔保所受之損害額定之。查附表一所示土地之申報地價
    及附表二所示建物之課稅現值，合計10,021,202元，有土地
    登記簿謄本及財產所得調件明細附卷可據。原法院雖同時禁
    止相對人就上開不動產為移轉、抵押、出租及其他處分行為
    ，然出租行為仍收益行為，原法院禁止相對人為之，客觀上
    可能使相對人受到損害，自應由抗告人提供相當擔保，至於
    其餘行為，則未必能使相對人總財產增加，並無證據足以認
    定原法院禁止相對人為之，相對人即因之受損害，因此，以
    相對人因不能出租可能受到損害，作為酌定抗告人應供擔保
    金之基準，應屬合理。查該不動產坐落位置，雖非鬧區，但
    位於交通便利之台北市○○○路上，因此，若非本件假處分
    ，相對人等將之出租，參照土地法第97條第1項意旨，每年
    應可收取上開總價值百分之八之合理租金。以本案訴訟審理
    期間預估為3年6月，則相對人於此期間可收取之租金收益約
    為2,805,936元（10,021,202*0.08*3.5=2,805,936），茲因
    本件假處分致相對人不能為出租行為，上開金額應認近於相
    對人因本件假處分可能受到之損害，則抗告人提供285萬元
    之擔保，應已足以擔保相對人因本件假處分所受之損害。原
    裁定逕以該不動產之淨值為相對人可能受到之損害，所持見
    解，尚難贊同。抗告意旨指摘原裁定所命之擔保金額不妥，
    聲明廢棄，為有理由，應由本院將原裁定所命之擔保金額廢
    棄變更為285萬元。
三、據上論結，本件抗告為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
