【裁判字號】    95,抗,813
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第813號
抗  告  人  台北市政府捷運工程局
法定代理人  甲○○
代  理  人  李家慶律師
            林瑤律師
抗告人因與相對人法商馬特拉交通事業股份有限公司（S. A.
Matra Transport） 等間確定訴訟費用額事件，對於中華民國95
年3月7日臺灣臺北地方法院94年度聲字第3288號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用均由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨以：原法院民國94年11月25日94年度聲字第3288號
    確定訴訟費用額事件裁定，記載相對人名稱為「法商馬特拉
    交通事業股份有限公司」，95年 1月23日經抗告人聲請原法
    院裁定更正為「法商馬特拉交通事業股份有限公司」（S.A.
    Matra Transport），95年3月7日復經相對人聲請將「S. A.
    Matra Transport」更正為「S.A.S. Matra  Transport」。
    然相對人未舉證證明「S. A. Matra Transport」及「S.A.S
    .Matra Transport」之法人人格為同一，是原審第 2次更正
    裁定自非適法。至相對人於另案台灣台北地方法院89年度執
    字第27327號商務仲裁強制執行事件中，雖主張其於西元200
    2 年6月27日經股東會決議，將公司型態自「S.A」、變更為
    「S.A.S.」，但組織型態始終為「股份有限公司」，法人人
    格同一，然相對人於該案中所稱之西元2005 年「 S. A. S.
    Matra Transport」摘錄公司登記資料，並無任何有關其於2
    002 年變更公司型態之記載，是無法證明二者法人人格同一
    。又依歐洲工商名錄所示，相對人所稱其設址之處所，並無
    「S.A. Matra Transport」及「 S.A.S.Matra Transport」
    公司，則「S.A.S.Matra Transport 」是否存在，實非無疑
    ，相對人自不得聲請將其英文名稱更正為一不存在之公司。
    再相對人雖以我國駐法國代表處函，主張 「  S.A. Matra
    Transport」與「S.A.S.Matra Transport」為同一家公司，
    惟該函所附之2份附件，所載公司業務並不相同，顯非同一
    公司之資料，則該文件之證據能力尚非無疑。是相對人既未
    舉證證明 「S.A. Matra Transport」 及 「 S.A.S. Matra
    Transport」之法人人格為同一，則原法院於95年 3月7日所
    為系爭更正裁定，即非適法，為此求予廢棄該更正裁定等語
    。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項前段
    定有明文。此於裁定準用之，同法第239 條亦定有明文。又
    所謂錯誤，固應包括當事人姓名或名稱之錯誤在內，惟更正
    裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中誤
    寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，加以更正，使裁判中所表
    示者，與法院本來之意思相符，原裁判之意旨，並未因而變
    更。
三、經查，相對人於94年10月25日以「法商馬特拉交通事業股份
    有限公司」為聲請人，向原法院聲請確定兩造間債務人異議
    之訴之訴訟費用額，經原法院於94年11月25日以94年聲字第
    3288號裁定（下稱原裁定），95年 1月16日抗告人聲請更正
    其名稱為「 法商馬特拉交通事業股份有限公司 」（ S. A.
    Matra Transport），經原法院於95年1月23日予以更正（下
    稱第 1次更正裁定），95年3月7日原法院復因相對人聲請將
    其名稱自「S.A. Matra Transport」更正為「S.A.S. Matra
    Transport」（即第2次更正裁定）等情，為兩造所不爭執。
    茲應審究者為，上開第1 次更正裁定相對人之名稱有無錯誤
    之情形，相對人聲請第2次更正是否有理由，分述如下：
  (一)原裁定係確定兩造間債務人異議之訴事件之訴訟費用額，而
    相對人於上開債務人異議之訴審理中之92年9月25日、93年5
    月 3日及同年6月3日所遞呈法院之律師委任狀上，均記載委
    任人即相對人名稱為：「法商馬特拉交通事業股份有限公司
    （S.A. MatraTrans port）」，嗣最高法院94年度台上字第
    1348號確定判決之當事人欄亦記載相對人名稱為：「法商馬
    特拉交通事業股份有限公司（ S.A.Matra Transport）設法
    國巴黎普雷斯波路4號（4 rue de Presbourg, 75008 Paris
    ,France）」等情，有該判決附卷可參（見原審卷60 頁），
    並經本院調閱上開債務人異議之訴事件全卷屬實（見本院92
    年度重上更(一)字第120 號卷28頁、最高法院94年度台上字第
    1348號卷126、127頁）；另相對人聲請強制執行時所提出之
    委任狀及94年8月8日民事續行執行聲請狀，亦均記載其名稱
    為 「 S.A. Matra Transport 」，而非 「 S.A.S. Matra
    Transport」，有委任狀及聲請狀在卷可憑（ 見本院21、22
    頁）。則原法院於95年1月23日所為第1次更正裁定，既已使
    原裁定所示者與本案訴訟確定判決相符，即與法院本來意旨
    及卷證資料內容相符，自無誤寫或其他類此顯然錯誤存在。
    相對人復以原法院於95年1月23日所為第1次更正裁定有誤寫
    或其他類此之顯然錯誤為由，聲請第 2次更正，即無理由，
    不應准許。
  (二)相對人雖主張：相對人於2002年 6月27日經股東會決議，將
    公司型態自「S.A」變更為「S.A.S」，但其組織型態仍為「
    股份有限公司」，公司之法人人格同一，且經台灣台北地方
    法院民事執行處89年度執字第27327 號裁定確認無誤；又依
    法國在台協會經貿組聲明函、我國駐法代表處函及巴黎商業
    法院書記處證明函所示，相對人法律形式已自Matra S.A.變
    更為Matra S.A.S.，則相對人名稱應更正為「法商法特拉交
    通事業股份有限公司 S.A.S.Matra Transport」云云。查，
    本件原裁定係依相對人之聲請，確定最高法院94年度台上字
    第1348號債務人異議之訴事件之訴訟費用額，而第 1次之更
    正裁定，係依據上開最高法院判決當事人欄有關相對人名稱
    之記載，加註相對人之英文名稱，則相對人之同一性並未變
    更，且與本案確定判決之記載並無不同，即第 1次更正裁定
    並無誤寫或其他類此之顯然錯誤，自不得再予更正。原法院
    不察，竟依相對人之聲請，於95年3月7日為第 2次更正裁定
    ，將相對人之名稱自「 S.A. Matra Transport」更正為「
    S.A.S. Matra  Transport 」，自有未洽。抗告意旨指摘原
    法院95年3月7日所為第 2次更正裁定不當，求予廢棄，為有
    理由，爰由本院予以廢棄，駁回相對人更正之聲請。
四、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                               書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
