【裁判字號】    95,聲,2362
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2362號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  處分人  甲○○
                        （現在台灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人故買贓物案件，聲請強制工作免予繼續執
行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
本件受處分人甲○○前犯故買贓物罪，經本院於民國（下同）92
年12月30日，判處有期徒刑2年6月，於刑之執行前令入勞動場所
強制工作3年確定，於93年9月23日移送勞動場所執行強制工作，
迄今已滿1年6月，茲聲請人以受處分人在執行期中，成績優良，
悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具台灣泰源技能訓
練所95年8月3日泰所教字第0951100491號函附之該所保安處分人
成績單記分總表、報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報
告表、調查意見處理表、法務部95年7月17日法矯字第095002416
3號函及台灣士林地方法院檢察署檢察官93年執保緝庚字第3號執
行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書及本院92年度上更（二）字第45
4號判決，聲請依保安處分執行法第57條、第40條第1項、保安處
分累進處遇規程第17條第1項第1款之規定，免除其強制工作之繼
續執行前來。本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第
5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
