【裁判字號】    95,聲,2398
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2398號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年。
    理  由
受刑人甲○○因殺人未遂等罪，經本院、最高法院及臺灣桃園地
方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑。又被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九
十五年七月一日施行，刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變
更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
用最有利於行為人之法律」。修正前刑法第五十一條第五款規定
：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一
條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，修正後
刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍
應依修正前刑法，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1
項，刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
