【裁判字號】    95,重上更(八),163
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           95年度重上更(八)字第163號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  扶助律師  簡旭成律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月拾參日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜等案件，經本院認為有刑事訴訟法第101條第1
項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國95年9月
13日執行羈押。茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之
必要，應自民國95年12月13日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
法第108條第1項、第5項裁定如主文
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 林婷立
                                      法  官 王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 廖逸柔
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
