【裁判字號】    95,毒抗,557
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第557號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
                        號4樓.
                        （現於臺灣臺北看守所附勒戒處所執
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院95年度毒聲字第1551號，中華民國95年10月18日裁定（聲請案
號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度毒偵字第1654號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    6個月以上，至無繼續戒治之必要為止，但最長不得逾1年，
    毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、抗告人即被告甲○○因施用第二級毒品，經原審裁定將其送
    觀察、勒戒後，經臺灣臺北看守所附設勒戒處所認有繼續施
    用毒品之傾向，有該看守所附設勒戒處所民國95年9月25 日
    「有無繼續施用毒品傾向證明書」及有無繼續施用毒品傾向
    評估標準紀錄表影本在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用毒
    品之傾向，原審裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治，
    核無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人於94年9月27日因違反毒品危害防制
    條例案件被逮捕，隨即遭羈押，並被判處有期徒刑14年確定
    ，迄今與社會隔離已1年2月，日後尚須長期與社會隔離，怎
    可能還會有繼續施用毒品傾向，原裁定令抗告人入戒治處所
    強制戒治，實有未當，爰提起抗告，請撤銷原裁定等語。
四、經查：(一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受
    勒戒人勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評
    估之依據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質
    、臨床徵候及相關環境因素3項合併計算分數：１、分數一
    百分至七十一分，判定為有繼續施用毒品傾向。２、五十分
    至零分判定為無繼續施用毒品傾向。３、七十分至五十一分
    間判定有繼續施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：
    缺乏病識感或戒治動機者。第一級毒品使用者。有煙毒
    前科者。有礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以上各項之
    一，惟判定者認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「
    有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜
    合判斷項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。４、分數為五十
    分以下，原本應列為「無繼續施用毒品傾向」，但綜合評分
    者根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品
    傾向」者，以綜合評分者所評估為準，惟須在「有無繼續施
    用毒品傾向證明書」詳細說明欄載明具體事證。而其中之人
    格特質係依：有無毒品犯罪前科、其他犯罪紀錄（竊盜
    、違反槍砲彈藥刀械管制條例、賭博、妨害自由、恐嚇、擄
    人勒贖、傷害、殺人、公共危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪
    罪）；臨床徵候係依尿液檢驗戒斷症狀有無多種藥物使用、
    有無注射使用、使用期間；相關環境因素係依社會功能是否
    良好、支持系統等；作為判斷分數之依據。判定者判定人格
    特質、臨床徵候及相關環境因素合計三項分數，固係供為判
    定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一
    標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認為個
    案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準。
    有「有無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說明手冊可稽
    。(二)抗告人經臺灣臺北看守所附設勒戒處所評分結果，人格
    特質得42分、臨床徵候得40分、環境相關因素得9分，合計
    91分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有該看守所附
    設勒戒處所95年9月25日「有無繼續施用毒品傾向證明書」
    及有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表影本在卷可稽。則
    該勒戒處所綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定
    抗告人為「有繼續施用毒品傾向」，依上開說明，尚無不合
    。(三)抗告人抗辯其已與社會長久隔離，且日後尚須與社會長
    期隔離，應無繼續施用毒品傾向等情，自屬不能採取。原裁
    定令抗告人入戒治處所施以強制戒治，其期間為6個月以上
    ，至無繼續戒治之必要為止，但最長不得逾1年，並無不合
    。抗告人提起抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
