【裁判字號】    95,再,71
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第71號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與新竹汽車客運股份有限公司間確定界址事件
，對於中華民國95年10月16日本院95年度再字第59號確定裁定聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一按提起再審之訴，應提出再審訴狀，再審訴狀應記載再審理由
  及關於再審理由並遵守不變期間之證據，民事訴訟法第501條
  第1項定有明文，此項規定，於對確定裁定聲請再審準用之（
  同法第507條規定參照）。而所謂表明再審理由，必須指明確
  定裁判有如何合於再審事由之具體情事，始為相當；若僅泛言
  有何條款之再審事由，而無具體情事者，即不能謂已合法表明
  再審理由，其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之
  （最高法院60年台抗字第688號、61年臺再字第137號、64年台
  聲字第76號判例參照）。查，聲請人對於本院民國95年10月16
  日製作之95年度再字第59號確定裁定（下稱原確定裁定）聲請
  再審，依其再審理由，係指摘本院84年度上更(二)字第351號判
  決及最高法院88年度台上字第117號確定判決有民事訴訟法第
  496條第1項第13款、第497條之再審事由，顯未於書狀明確主
  張原確定裁定有何再審事由，亦未指明原確定裁定有如何合於
  再審事由之具體情事。依上開說明，難認已合法表明再審理由
  ，其聲請再審程式即不合法，應予駁回。
二依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  楊力進
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月     5     日
                              書記官  劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
