【裁判字號】    93,重訴更(一),12
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              93年度重訴更(一)字第12號
原      告  中央信託局股份有限公司（原中央信託局）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林峻立律師
            林雅芬律師
上 列1人
複代理人    王玉如律師
被      告  甲○○    住台北市○○路○段43巷12號10樓
訴訟代理人  趙培宏律師
            薛雅之律師
被      告  丙○○    住台北縣三芝鄉○○村○○路46號
上列當事人間因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害
賠償事件，經本院刑事庭移送前來，經最高法院第1次發回更審
，本院於95年11月21日言詞辯論終結，茲因尚有應行調查証據之
處，爰命再開言詞辯論，並指定於95年12月26日下午2時10分在
本院第15法庭行言詞辯論程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 李媛媛
                              法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
