【裁判字號】    95,交抗,924
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度交抗字第924號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國95年11月2日裁定（95年度交聲字第531號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院，刑事訴訟法第403條第1項定有明文；又
    抗告法院認為抗告法律上不應准許者，應以裁定駁回之，亦
    為同法第411條前段所明定。
二、經查抗告人所提出之狀紙，上載「請求裁決違規撤銷狀」，
    其主旨謂：「北市警交大（交號北市警交大執字第09530103
    300號）94年7月16日14:35於北市○○街259號對面新生小學
    路邊，在無任何標示、警告、說明情況下被強行拖吊，顯屬
    無理」云云，顯係對於上開時地為警拖吊之事實，請求撤銷
    ，而非對於原裁定不服提起抗告甚明，核與前揭須對於法院
    之裁定不服，始得抗告之規定不合，自屬法律上不應准許，
    應予裁定駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
