【裁判字號】    95,上訴,3689
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3689號
上  訴  人   乙○○
即  被  告
                     號
指定辯護人   本院公設辯護人郭書益
上列上訴人，因偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法院94
年度訴字第1088號，中華民國95年7月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵緝字第584號及台灣花蓮
地方法院檢察署以94年偵字第1176號，台灣高雄地方法院檢察署
以94年偵字第13158號移由原審併辦），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，第一審認被告乙○○牽連犯刑法第20
    1條第1項之偽造有價證券罪及刑法第335條第1項之侵占罪，
    從一重之刑法第201條第1項之偽造有價證券罪處斷，判處有
    期徒刑年陸月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨：僅以書狀表示不服原判決，未附上訴理由。
    經核原審審酌證人甲○○之證言及證人蔡燁禎、黃啟昌、許
    德勝於警訊中之證言，並有扣案之支票及退票理由單等證物
    ，認定被告確有侵占及偽造有價證券之事實，被告所辯其所
    為係經告訴人授權云云為不可採，並比較刑法95年7月1日修
    正施行，而為法律之適用，量處被告有期徒刑年陸月，核
    無不合。被告上訴未附任何理由，核無理由，應該駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官   蔡永昌
                                    法  官   張正亞
                                    法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官   劉麗芬
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第201條
（有價證券之偽造變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
