【裁判字號】    95,聲再,361
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    墮胎
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第361號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因墮胎案件，對於本院91年度上訴字第2987號，中華
民國92年1月14日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院91年度訴
字第143號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署91年度偵字第
1531號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：病患邱姓少女於民國（下同）89年8月17日
    於聲請人診所內簽署之「手術及麻醉同意書」，第一行即載
    明「病人邱... 因患胚胎萎縮併子宮出血... 」，足見其於
    手術前已知「患胚胎萎縮」，胎兒已不正常，非如事實審法
    院所指邱女係懷有正常胎兒而墮胎之情形。而陳文龍醫師為
    邱女看診僅5分鐘，病歷之記載內容不符合超音波常規之要
    求，而有以下嚴重缺失：(一)無超音波照片、(二)無超音波報告
    、(三)胎兒比例有誤、(四)對胎兒生命跡象未敘述、(五)未標示心
    臟位置、(六)未敘述記載胎兒生理狀況、(七)未標示胎兒是否有
    心跳或FHB(+)或FHB(-)；其病歷所戴之FM(+ )，有可能指
    Fetus Meberance(胎兒死亡之胎膜剝離)、或Floating
    Meberance(飄浮胎膜)，並非一定指「胎動」。原審逕採用
    證人陳文龍不完整且不正確之病歷記載及證詞，有違醫學專
    業之認知。陳文龍之書證人證既不可採，即不得對聲請人為
    不利之認定，自應為聲請人無罪之判決。爰依刑事訴訟法第
    420條第1項第6款之規定，聲請再審。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    又經法院認無再審理由，以裁定駁回後，不得更以同一原因
    聲請再審，刑事訴訟法第433條、第434條第2項分別定有明
    文。
三、經查：本件聲請人前於本院95年度聲再字第68號、第106號
    聲請再審案件中，業以因發現確實之新証據，足認聲請人應
    受無罪之判決，向本院聲請再審，前經本院以無理由駁回在
    案，而本案聲請人所持聲請再審之理由均同前，揆諸前揭規
    定，本件聲請人再以同一理由聲請再審，於法即有未合，無
    從准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第2項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  邵淑津
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
