【裁判字號】    95,上易,2202
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2202號
上  訴  人
即 自訴 人  丙○○
自訴代理人  張立業律師
            林于椿律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因自訴被告妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院95
年度自字第45號，中華民國95年9月28日第一審判決，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件自訴意旨如後附自訴狀所載。
二、原審判決以：
    按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；又依刑事訴訟法第8條規定不得為審判者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303
    條第7款、第307條分別定有明文。再依同法第6條第1項規定
    ，數同級法院管轄之案件相牽連者，得合併由其中依法院管
    轄。而數人共犯1罪或數罪，依同法第7條第2款，屬相牽連
    案件。
    查本件自訴人自訴被告二人妨害名譽案件，認被告二人分別
    係「壹週刊」雜誌財經組記者、財經組編輯兼執行副總編輯
    ，明知被告乙○○於93年4月29日出刊之第153期「壹週刊」
    雜誌上第68頁至第71頁所刊載嚴重毀損自訴人名譽之報導均
    非事實，竟仍予報導且附上照片，而被告甲○○為該週刊之
    財經組編輯兼執行副總編輯，未予求證即予核准報導，而認
    二人共犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪、第310條第2項加
    重誹謗罪云云。
    經查：自訴人前曾以被告乙○○於93年4月29日第153期「壹
    週刊」雜誌上第70頁刊載自訴人於93年4月17日與案外人丁
    ○○在台北市北投區「湯瀨」用餐時，對丁○○說：「你這
    次要選水一點的（即漂亮之女子之意）」，丁○○則回答：
    「那是不是要算全套的」之不實內容，使社會大眾誤認為丁
    ○○仲介自訴人為性交易，被告乙○○所為已觸犯刑法第31
    0條第2項之加重誹謗罪，因此於95年3月24日上午向台灣士
    林地方法院提起自訴，自訴狀中並載明本案被告甲○○與乙
    ○○係共同正犯，有該自訴狀在卷可稽，並經自訴代理人陳
    明在卷，而此部分自訴事實亦載明於向本院提起自訴之自訴
    狀自訴事實之第（七）點，換言之，自訴人向臺灣士林地方
    法院自訴之事實與向本院自訴之事實僅範圍大小不同，而屬
    同一案件。又自訴人向本院提起自訴之時間為95年4月10日
    ，繫屬在後，自訴人自訴被告二人共同犯罪，屬相牽連案件
    ，且自訴代理人於本院95年9月25日準備程序中又請求將本
    件自訴移轉予臺灣士林地方法院管轄，準此，依照前揭刑事
    訴訟法規定，本件應諭知不受理，併由繫屬在先之臺灣士林
    地方法院審理，且不經言詞辯論為之。
三、本院查：
    按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第八條前段固定有明文，惟所謂同一案
    件，係指同一被告及同一犯罪事實而言，即必須案件之被告
    為同一人且其犯罪事實又相同者始得謂為同一案件。本件自
    訴人向原審法院提起自訴之被告為乙○○及甲○○二人，而
    自訴人先前於95年3月24日向臺灣士林地方法院提起自訴之
    被告則僅為乙○○一人，雖於自訴狀內記載甲○○與乙○○
    應成立刑法第310條第2項之共同正犯，但既未將甲○○列為
    共同被告，則該案件之被告仍僅乙○○一人，有該案件自訴
    狀影本可稽，上開兩案件之被告顯不相同，自非同一案件。
    又本件自訴人向原審法院自訴被告乙○○及甲○○二人之犯
    罪事實共列舉八項之多，而其先前向臺灣士林地方法院自訴
    被告乙○○之犯罪事實僅有一項，核其兩案件自訴之犯罪事
    實不儘相同，亦難認係同一案件。又本件自訴人前向臺灣士
    林地方法院自訴被告乙○○妨害名譽案件（95年度自字第15
    號），業經該院於95年9月14日判決自訴不受理，自訴人不
    服該判決提起上訴，並已經本院於95年11月24日判決駁回上
    訴確定在案（本院95年度上易字第2201號），有各該判決影
    本在卷可稽，故本件已無從再由臺灣士林地方法院合併審判
    。本件原審諭知自訴不受理之判決，尚有違誤，自訴人上訴
    指摘原判決不當為有理由，應由本院將原判決撤銷並發回原
    審法院更為審判。本判決並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡長溪
                                    法  官  林俊益
                                    法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周月琴
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
