【裁判字號】    95,聲再,385
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第385號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害等案件，對於本院94年度易字第1105號中華民
國95年10月31日確定判決（第一審案號：臺灣板橋地方法院94年
度易字第1105號，起訴案號：台灣地方法院檢察署94年度偵字第
101號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者得聲請再審，固為刑事訴訟法第420條第1項第6款所明
    定。惟此所謂發見新證據，係指該證據當時已經存在，為法
    院及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且
    就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條
    件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判
    決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限
    。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之
    所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院
    、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認
    足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原
    判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予
    開始再審之準據（最高法院85年度台抗字第308號裁定參照
    ）。因此若判決前已經當事人提出或聲請調查之證據，經原
    法院捨棄不採者，即非該條款所謂發見之新證據，不得據為
    聲請再審之原因（最高法院77年度台抗字第55號裁定參照）
    。
二、經查：聲請人所提出之聲請狀，並未檢附任何證據資料，所
    主張者皆係原來在刑事程序中之辯解。因證據之取捨及判斷
    ，為法院之職權，本件聲請人僅就原確定判決證據之證明力
    為爭執，未提出任何「新發現」之證據，自與規定不合，難
    認為有再審之理由，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 林婷立
                                      法  官 王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 廖逸柔
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
