【裁判字號】    95,聲國,1
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度聲國字第1號
聲   請   人  乙○○○
              甲○○
聲請人因與相對人臺灣臺南地方法院、臺灣高等法院臺南分院、
第一商業銀行股份有限公司、第一商業銀行股份有限公司新營分
行間請求損害賠償等事件提起上訴 (本院95年度重上國字第22號
)，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所
    謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言 (最高法院
    43年度台抗字第152號判例參照)。又法院調查聲請人是否無
    資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人
    並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之
    必要，此亦有最高法院26年度滬抗字第34  號判例要旨可資
    參照。
二、經查：聲請人等聲請本件訴訟救助，主張聲請人乙○○○僅
    有一畸零田地，價值新台幣 (下同) 25萬2000元，處分不易
    ，且其為一高齡90歲之老人，年邁無工作能力，亦無存款，
    每月僅有老人年金3000元收入，為生活困窘之無資力之人，
    固據其提出財產歸屬資料清單影本 1件附於臺灣臺北地方法
    院95年度救字第 176號卷為證；惟上開資料清單尚不足釋明
    聲請人乙○○○無籌措訴訟費用之信用能力，或無資力支出
    訴訟費用。至於另聲請人甲○○並未提出任何能釋明其無資
    力支出訴訟費用之證據，自難認其亦處於無資力支出訴訟費
    用之狀態。雖聲請人復主張其等於第一審聲請之訴訟救助於
    本件得準用云云。惟查：聲請人於原法院聲請訴訟救助事件
    ，業經原法院95年度救字第176號、第177號裁定駁回其等聲
    請，聲請人對之聲明不服，提起抗告，現於本院另案審理中
    ，尚未確定，亦難認有何準用餘地。從而，聲請人聲請本件
    訴訟救助，要屬無據，不應准許。
三、綜上所述，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  陳財旺
                              法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
