【裁判字號】    95,聲,2377
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2377號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列聲請人，因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因施用毒品、詐欺等罪，經本院及臺灣台北地方法
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
又刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行，第41條
易科罰金之折算標準，已提高為以新台幣一千元、二千元、三千
元折算一日，經比較後以舊法有利被告，自應適用行為時法。且
同條第2 項所定：前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月
者，亦適用之，較諸修正前所定：併合處罰之數罪，均有前項情
形，其執行之刑逾六月者，亦同。顯不利被告，經比較後，亦應
適用舊法，均併此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
53條、第51條第5款、第2條第1項，修正前刑法第41條第1項前段
、罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳  建  邦
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
