【裁判字號】    95,上訴,3650
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決
上  訴  人
即 自 訴人  豪旭實業有限公司
代  表  人  丙○○
自訴代理人  林幸慧律師
            徐揆智律師
被      告  甲○
            乙○○
共      同
選任辯護人  黃虹霞律師
上列上訴人因自訴被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院
84年度自字第1242號，中華民國95年8月21日第一審判決，提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件原審係以：(一)自訴意旨略以：緣震旦行股份有限公司（
    以下簡稱震旦行），在上市前1年（即民國79年），曾透過
    持股百分之70點59之兆瑞股份有限公司（以下簡稱兆瑞公司
    ），做為呼叫器之總經銷，而後無交易存在亂開發票虛列銷
    貨情形，並擅自更改兆瑞公司之出貨單，虛增盈餘，以達到
    股票上市之目的，其虛列公開說明書中之盈收行為，業已違
    反證券交易法第174條第1項第3款之規定（按被告甲○、乙
    ○○被訴違反證券交易法部分業經判決不受理確定）；另其
    以上開虛偽不實之資料送交證管會，使證管會之審查人員陷
    於錯誤，核准其上市，亦顯抵觸刑法第214條之構成要件（
    自訴狀贅引同法第216條），而被告甲○、乙○○分別係震
    旦行及兆瑞公司之負責人，其等就上開犯罪行為，顯有犯意
    之聯絡及行為之分擔，是為刑法第28條之共同正犯。因認被
    告甲○、乙○○二人涉有刑法第214條之使公務員登載不實
    罪嫌云云。(二)按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第
    319條第1項固定有明文，但以直接被害人為限始得為之，業
    經司法院院字第130號解釋有案。又不得提起自訴而提起者
    ，應諭知不受理之判決，復為同法第334條所明定。本件自
    訴人自訴被告甲○、乙○○涉犯刑法第214條之使公務員登
    載不實罪嫌，其所指被告等直接侵害者，係國家法益，直接
    受害者為國家，個人倘因此而間接受害，仍不得提起自訴。
    若國家社會法益與個人法益同被侵害，因國家社會與個人均
    為直接被害人，個人固有權提起自訴（司法院26年院字第
    1702號解釋及同年最高法院上字第2337號判例參照），然本
    件自訴人豪旭公司並非此部分犯罪之直接被害人，依法仍不
    得提起自訴，依照前揭說明，乃諭知不受理之判決。
二、自訴人不服第一審判決提起上訴略以，原審對自訴人於民國
    （下同）95年8月8日所提出之刑事補充理由(二)狀新事證之新
    證物十九（即第13頁及第12頁附表七）至新證物二十三，並
    未加調查，因被告犯使公務員登載不實部分（即民事確定判
    決欠未就該發票溢開不實單價予審訊，致有79年9月份差額
    新臺幣【下同】890170元及79年8月份差額0000000元，誤判
    成自訴人積欠貨款），直接造成自訴人計0000000元貨款請
    求權之損害，乃認定自訴人非直接被害人，指摘原審諭知自
    訴不受理係屬不當云云。
三、經核自訴人所舉前述證物（見原審卷第118頁至138頁），係
    便條紙（何人記載，無法判斷）、發票影本（記載買受人為
    自訴人豪旭實業有限公司、但係何人開立之發票，因未蓋統
    一發票章，致無從判定）、出貨單（係兆瑞公司之出貨單，
    但未經該公司簽章，是否該公司所出具，亦值懷疑）、九月
    份銷貨入款明細表（未有何公司之記載）、豪旭實業有限公
    司付款收款明細表（未能判定與兆瑞公司或震旦行有關）、
    支票影本（發票人係豪旭實業有限公司、受款人係兆瑞公司
    ，但此僅能證明豪旭實業有限公司開立支票予兆瑞公司，不
    能證明兆瑞公司、震旦行有何虛開發票之情事）、明細表（
    內容是否自訴人與兆瑞公司、震旦行間之商務往來，亦無從
    判定），無從證明自訴人係被告二人使公務員登載不實犯罪
    行為之被害人，原審以自訴人非其所述犯罪事實之被害人，
    判決自訴不受理，並無不當，本件上訴為無理由，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
