【裁判字號】    95,聲,2225
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2225號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請解除限制出境案件，本院定 定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人在民國（下同）八十二年九月二
    十日，經檢察官限制出境，歷經長期偵審，已過十餘年，本
    關證人證物大抵已調查完畢，而聲請人有固定之住所及職業
    ，從事進出口生意，為多家公司之負責人及實際經營者，需
    經常出國洽公，十餘年來遭受禁止出境之限制，損失不貲，
    且歷年來之庭期均全力配合，期能早日釐清案情以明真相，
    加以一家五口及高齡之父母暨多家事業體原封未動，斷無流
    亡不顧、掩滅證據、串證或逃亡之虞。又所有借貸均曾以相
    當不動產設定抵押，亦有連帶保證人，均按期清償借款，更
    無任何逃亡之可能，該處分當無繼續維持之必要，因之聲請
    解除出境之限制云云。
二、本院查：
（一）本件被告甲○○因涉嫌觸犯修正前刑法第三百三十九條第
      一項詐欺罪及修正前商業會計法第六十六條第一款等罪，
      經檢察官於八十二年十一月十日提起公訴，歷經第一審及
      本院前審（共四次）判決，均為有罪之認定，其最後一次
      之本院判決，對其判處有期徒刑一年四月（本院九十二年
      度重上更(三)字第一四七號），嗣經最高法院再次發回更審
      ，現由本院以九十五年度重上更(四)字第一七四號審理中。
（二）被告係於八十二年九月十九日，經台灣台北地方法院檢察
      署檢察官發函內政部入出境管理局限制其出境，在同年九
      月二十三日並經檢察官訊後准予交保新台幣三十萬元。按
      本件目前尚在審理中，為期能進行審判，在審理期間，自
      不宜將原限制出境之處分予以解除。
三、綜上所述，本件被告之上開聲請，難認為有理由，應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  陳祐治
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
