【裁判字號】    95,聲,2403
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2403號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管束
（95年度執聲付字第533號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經台灣桃園
    地方法院及本院判處有期徒刑確定在案，並於民國九十三年
    八月十六日送監執行，執行期中又分別經本院於九十四年十
    一月二十五日以九十四年度聲字第一三三五號裁定定其應執
    行刑有期徒刑二年三月及九十四年十一月三十日以九十四年
    度聲字第一三二八號裁定定其應執行刑有期徒刑二年並分別
    確定在案。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十五年十一月
    二十八日核准假釋，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十五年十一月二十八日法矯司字第
    ○九五○九○八二○三號函及所附交付保護管束名冊，認聲
    請人之聲請為正當。
三、又九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第九十六條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字
    用語，雖略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時
    併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在
    此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理
    由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣
    告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，
    足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未
    異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文
    字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規
    範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既
    無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為
    裁定，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第
    九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
