【裁判字號】    95,抗,1431
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1431號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人松峰礦業股份有限公司等間強制執行事件
，對於中華民國95年3月13日台灣士林地方法院87年度執字第855
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
原裁定廢棄。
  理  由
一、本件抗告人以原法院86年度訴字第611號、本院87年度上字
    第553號、最高法院89年度台上字第1543號民事確定判決為
    執行名義（下稱系爭執行名義），請求強制執行拆除坐落於
    台北市○○區○○段2小段575、577、582、583地號土地（
    下稱系爭土地）上，即相對人等占用如原裁定附圖（下稱附
    圖）所示之地上物（下稱系爭地上物），並返還系爭土地予
    抗告人及其他共有人。
二、原法院則以系爭執行名義依台北市松山地政事務所於民國（
    下同）92年10月20日北市松地二字第09231337100號函、93
    年7月21日北市松地二字第09330894020號函及監察院92年12
    月8日（92）院台內字第0921900811號函為形式上觀察，即
    可明確知悉系爭執行名義所憑之複丈成果圖確有與事實不符
    之情形，其誤差甚至高達50公尺，且縱使台北市松山地政事
    務所表示已可依新釐正之地籍圖施測，甚至囑請內政部土地
    測量局重新測量結果，惟債務人（即相對人等）均仍有爭議
    ，執行法院復無法自實體上審認相對人等所有之地上物究有
    無占用系爭土地及所占用之範圍及面積，是本件情形已與最
    高法院22年抗字第13號判例及台灣高等法院暨所屬法院73年
    度法律座談會民事執行類第5號決議所揭示之事實不符。原
    法院如昧於明顯之事實，仍執意依系爭執行名義之內容而強
    制拆除系爭地上物，則勢將造成相關賠償責任之混淆，甚至
    可能因明知系爭執行名義內容違法，而須對債務人負民事及
    國家賠償責任，故無法再依系爭執行名義之內容繼續執行，
    因而除附圖所示編號10、11、13已拆除之建物部分外，駁回
    抗告人強制執行之聲請。
三、抗告意旨略以：附圖編號5、5-1、5-2等建物仍全部坐落在
    系爭577地號土地，而上開建物並無偏離情形，應可執行拆
    除，且依95年1月13日於原法院勘測測量之記載，相對人等
    就上開建物無權占用系爭577地號土地，亦未爭執；又附圖
    編號6-1、7、7-2、8、8-2、9-2等建物，均未因台北市松山
    地政事務所測量錯誤之故，而無占用系爭575、577地號土地
    之事實；至附圖編號7、7-3、9-2所示建物面積，較內政部
    土地測量局鑑定書附圖同編號之建物面積為大，抗告人已請
    求減縮執行拆除之面積，惟原裁定未加斟酌，逕予駁回；另
    附圖編號6、8、9所示建物未占用系爭582、583地號土地，
    抗告人業於94年6月7日表示就該部分不請求執行，原法院不
    察，仍予駁回，至有未當等語。
四、按強制執行應依執行名義為之，執行法院除因執行名義所命
    之給付有不適法，不明確或不可能之情形，得裁定駁回債權
    人強制執行之聲請外，不得以執行名義之確定判決內容不正
    確，拒絕強制執行。本件執行名義之確定判決，係命債務人
    將如附圖甲、乙兩部分之地上物拆除，將土地交還債權人，
    其內容並無不適法，不明確或不可能之情形。雖執行時會同
    地政機關派員鑑測結果，與審判時原地政事務所之測量不符
    ，亦屬確定判決之內容是否正確問題，非執行法院所得加以
    審查，從而執行法院仍應依執行名義執行。
五、查本件強制執行事件之執行名義，即系爭執行名義，係命相
    對人等拆除系爭土地上之系爭地上物，並返還系爭土地予抗
    告人及其他共有人。惟系爭執行名義所憑之複丈成果圖有與
    事實不符之情形，其誤差甚至高達50公尺，業經台北市松山
    地政事務所92年10月20日北市松地二字第09231337100號函
    、93年7月21日北市松地二字第09330894020號函及監察院92
    年12月8日（92）院台內字第0921900811號函等件確認在案
    ，堪信為真實。然依前開說明，系爭執行名義係歷經三審而
    由最高法院判決確定，縱執行時之複丈成果圖，與確定判決
    所附原地政事務所之測量圖不符，但核其內容並無不適法，
    不明確之情形，原法院以猜測之詞認系爭執行名義之內容可
    能違法，而駁回抗告人除已執行部分外之強制執行之聲請，
    已有未洽。況比對執行名義附圖所示應予拆除之地上物，與
    執行中再為測量之成果圖，仍有許多均在抗告人與其他共有
    人所有之土地上，非不得據以執行。是抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為有理由，應將原裁定廢棄，由原法院另
    為適當之處理。至抗告意旨其他所指各點，詳情究竟為何，
    因本事件既已發回，端賴原法院併予注意，妥為處理，附此
    敘明。
六、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理
人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
