【裁判字號】    95,重上更(七),43
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度重上更(七)字第43號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  李紀穎律師
                徐宏昇律師
上列被告因強盜殺人等上訴案件，裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自民國95年12月14日起，延長2月。
    理      由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜殺人等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，執行羈押。經延長羈押，至民國95年12月13日，
    ，延長羈押期間即將屆滿。
二、前項原因依然存在，認有繼續羈押必要，應自民國95年12月
    14日起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林堭儀
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
