【裁判字號】    95,重上國,22
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度重上國字第22號
上   訴   人  乙○○○
兼訴訟代理人  甲○○
上訴人與台灣台南地方法院、台灣高等法院台南分院、第一商業
銀行股份有限公司、第一商業銀行股份有限公司新營分行等間因
損害賠償等事件，上訴人提起上訴，並擴張應受判決事項之聲明
，核其上訴之訴訟標的金額為新台幣 (下同）壹仟玖佰零壹萬伍
仟元，擴張聲明之訴訟標的金額為貳佰玖拾柒萬元，共計應徵第
二審裁判費拾萬捌仟貳佰陸拾捌元，未據繳納，茲限於收受本
裁定正本 7日內，如數逕向本法院補繳，逾期即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  陳財旺
                              法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
