【裁判字號】    95,聲,2371
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2371號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                     （現在台灣泰源技能訓練所執行中)
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於
    民國93年3月23日判處有期徒刑3年6月，並於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3年確定，移由聲請人執行，於93年12
    月16日送勞動場所執行強制工作，迄今已滿1年6月，考核聲
    請人於執行強制工作期間，行狀良好，悛悔有據，有臺灣泰
    源技能訓練所95年10月27日泰所教字第0951100676號函暨免
    予繼續執行報告表、受處分人成績記分總表、調查處理意見
    表等件在卷可稽，因認有免予強制工作之執行處分之必要，
    爰依保安處分執行法第57條、第40條第1項、保安處分累進
    處遇規程第17條第1項第1款規定聲請裁定免予繼續強制工作
    之執行等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，應予准許，爰依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、第6條，保安處分累
    進處遇規程第17條第1項第1款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
