【裁判字號】    95,上訴,4359
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第4395號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                   （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院95年度訴字第1052號，中華民國95年10月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字第1413號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第 349
    條前段定有明文；又依同法第351條第1項規定，在監獄或看
    守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視
    為上訴期間內之上訴。是在監所之被告如向監所長官提出上
    訴書狀，必在上訴期間內提出始視為上訴期間內之上訴，若
    逾期向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上
    訴，其上訴即非合法。
二、本件上訴人即被告因犯施用第一級毒品罪，經臺灣臺北地方
    法院於95年10月30日判決後，因其另案在臺灣臺北監獄臺北
    分監執行（於95年7月27日入監，至 96年10月13日縮刑期滿
    出監，有本院被告前案紀錄表在卷可按），而於 95年11月3
    日送達判決正本至該監所，交予上訴人收受，有送達證書乙
    紙附卷可稽（原審卷第70頁）。茲上訴人不服第一審判決係
    向監所長官提出上訴書狀，自無扣除在途期間之可言，此項
    上訴期間依刑事訴訟法第 349條前段規定，為10日，則自送
    達判決之翌日起算，計至95年11月13日（星期一）止，其上
    訴期間即已屆滿，而該期間之末日又非星期日或其他休息日
    ，乃上訴人竟遲至95年11月17日（星期五）始向監所長官提
    出上訴書狀，有該上訴狀上臺灣臺北看守所總務科收文戳為
    憑（本院卷第 9頁），已逾越法定上訴期間，揆諸首揭說明
    ，其上訴顯非合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   30     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
