【裁判字號】    95,上易,1886
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1886號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣板橋地方法院94年度易字
第1758號，中華民國95年8月3日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署94年度偵字第11633 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第335條第1項之侵占罪，判處有期徒刑一年二月，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴依據告訴人請求上訴之意旨略稱：(一)原判決第13
    頁編號7至9關於被告侵占中華商業銀行存款之事實，認被告
    係「憑存摺及原留簽章辦理解約」而取得款項之侵占手法，
    與事實並不相符，因為存摺及印鑑章始終存置於告訴人處，
    被告不可能逕憑存摺及原留簽章辦理；(二)被告犯罪後態度惡
    劣，祈請從重量刑等語。惟查，依中華商業銀行函復：「被
    告於94年2月14日憑存摺及原留簽章開立支票（金額100萬元
    ）並提領現金20萬元」，此有中華商業銀行94年10月21日（
    94 ）中銀營字第 0446號函一紙附卷可徵（見偵查卷第76頁
    ），上開函文已清楚說明被告係憑存摺及原留簽章以憑辦理
    解約，原判決之認定核有所據，是檢察官此部分之上訴意旨
    容有誤解。至檢察官上訴認原判決量刑過輕，而被告上訴意
    旨認原審量刑過重，指摘原判決不當，則均無理由，均應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官游明仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              審判長法  官   吳昭瑩
                                    法  官   楊貴雄
                                    法  官   王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   顧哲瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
