【裁判字號】    95,抗,992
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第992號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服臺灣基隆地方
法院中華民國95年10月31日，95年度聲字第926號裁定（聲請案
號：95年度執聲字第431號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○所犯二罪，其中竊
    盜罪業已易科罰金執行完畢，不應再與另罪合併執行，為此
    提起抗告云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。又定應執行之刑，應由犯罪事實最
    後判決之法院檢察署檢察官聲請該法院裁定之，不能因犯罪
    之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請不合法
    ，予以駁回。至已執行部分自不能重複執行，應由檢察官於
    指揮執行時扣除之，此與定應執行之刑之裁定無涉（參照最
    高法院82年度台抗字第313號裁定）。
三、經查：本件被告因竊盜、違反毒品危害防制條例等2罪，經
    臺灣基隆地方法院先後判處有期徒刑3月、9月確定，茲據檢
    察官聲請定其應執行之刑，原審法院審核認符合上開應定執
    行刑之規定，乃定其應執行之刑為有期徒刑11月，經核並無
    違誤或不當。至抗告人所犯竊盜罪雖已執行易科罰金，以已
    執行論，有本院被告前案紀錄表在卷可參，惟此僅係檢察官
    執行時如何扣除、折抵之問題，與本件定執行刑之裁定無涉
    。況定應執行之刑乃係就其所受宣告之各刑期中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其應執行之刑期，對抗告人並
    無不利。因認本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告或不得再抗告。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
