【裁判字號】    95,抗,1603
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1603號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人京城商業銀行股份有限公司間假處分事件，對
於中華民國95年8 月31日臺灣士林地方法院95年度執全字第2243
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日後
    不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分；又，當事人於爭執之法律關係有定暫時狀態
    之必要者，亦得為假處分，民事訴訟法第532條、第538條定
    有明文。再，假處分僅為保全強制執行方法之一種；故苟合
    於上開假處分條件，並經債權人敘明假處分之原因存在，法
    院即得為准許假處分之裁定。至於主張之實體上理由，是否
    正當，乃屬本案問題，非假處分裁判中所能解決（最高法院
    20 年抗字第4號裁定參照）。
二、本件原法院以：相對人京城商業銀行股份有限公司主張訴外
    人阡淯企業有限公司於民國94年12月間至95年 2月間，邀同
    訴外人游許美慧為連帶保證人，向相對人借款新台幣（下同
    ）8,256,322元，惟自95年3月17日起即未依約繳納本金及利
    息，迄尚欠8,256,322元；而坐落台北市○○區○○段3小段
    98之1地號土地，面積315平方公尺，權利範圍100 分之11，
    及其上門牌號碼為台北市○○區○○路4段223巷23弄7號2樓
    ，面積98.91 平方公尺，權利範圍全部之建物（下稱系爭不
    動產），原為訴外人游許美慧所有，竟於95年3 月16日將系
    爭不動產以買賣名義過戶登記予抗告人，其間之買賣有通謀
    虛偽意思表示之嫌，復因相對人與訴外人游許美慧間尚有上
    開債權存在，且系爭不動產之買賣已導致其財產減少，而有
    損相對人債權之確保，相對人為免抗告人再就系爭不動產為
    移轉、設定負擔或其他有礙執行效果之行為，致日後有難於
    執行之虞，聲請假處分，依其所提出之臺灣板橋地方法院95
    年度重訴字第170 號判決及確定證明書、土地及建物登記謄
    本、台北市中山地政事務所網路申請異動索引，雖可認為有
    相當之釋明，然於相對人所述假處分之原因，則未能盡釋明
    之責，而其既陳明願供擔保以代釋明，認其釋明之欠缺擔保
    足以補之，相對人之請求自應准許，並審酌抗告人於本案訴
    訟期間因受假處分而不得自由處分系爭不動產所可能遭受之
    損害，命相對人以150萬元或等值之中央政府建設公債92 年
    度甲類第 4期債票為抗告人供擔保後，抗告人對於系爭不動
    產不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行為。經核
    於法尚無違誤。
三、抗告意旨雖以：抗告人在95年3 月15日與訴外人游許美慧簽
    訂買賣契約，約定以890萬元購買系爭不動產，並於同年3月
    27日匯款220 萬元，同年月30日辦妥移轉登記，詎相對人竟
    於95年10月18日假扣押抗告人所購買之前開房屋，惟抗告人
    係依正常買賣程序完成交易，對相對人未有任何債務，亦無
    相對人所述之情況或原裁定所陳之行為云云為辯。惟查，假
    處分為保全程序而非確定私權之訴訟程序，相對人之本案債
    權是否確實存在，尚非保全程序中所應審認之事項，抗告人
    如有爭執，應另行提起訴訟以資救濟，尚不得據為請求撤銷
    假處分之事由。原裁定酌定相當擔保金額准為本件假處分，
    核無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                    書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
