【裁判字號】    95,上訴,3721
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3721號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王勝彥律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院95 年度訴字第1507號，中華民國95年8月25日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第9885號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按案件有被告死亡之情形者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第303條第5款定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○上訴後，於95年9 月22日死亡，此
    有台灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可稽，可認
    已死亡。揆之首開法律規定，自應諭知不受理之判決。
三、復按諭知不受理之判決得不經言詞辯論為之，同法第307 條
    亦有明文規定。本件爰不經言詞辯論，逕行判決，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第307條、第303
條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
