【裁判字號】    95,重附民,24
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度重附民字第24號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    4樓
上列被告因侵占案件（95年度上易字第994號），經原告提起刑
事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，如刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本所載
    。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占案，業經臺灣臺北地方法院於民國95年4
    月13日以94年度易字第1355號諭知無罪之判決，檢察官不服
    原判決提起上訴後，經本院以95年度上易字第994號判決撤
    銷原判決，改判公訴不受理在案，依照首開規定，自應駁回
    原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，
    應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 林婷立
                                      法  官 王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 廖逸柔
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
