【裁判字號】    95,重附民上,23
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
即  原  告
訴訟代理人  蔡茂松律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  莊秀銘律師
            甘義平律師
上列當事人間因妨害名譽附帶民訴案件，上訴人不服台灣台北地
方法院中華民國95年5月4日第一審附帶民訴判決（94年度重附民
字第61號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決：「一、原判決廢棄。二、被上訴人應
    給付上訴人新台幣一億元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年利率百分之五計算之利息。三、被上訴人應連續
    三日在中國時報、聯合報、自由時報、經濟日報、工商時報
    及蘋果日報之全國版頭版之報頭下，以二分之一之版面刊登
    如辯論意旨狀所示內容之道歉啟事。」其事實上陳述除引用
    原審判決書之記載外，補稱：被上訴人確有故意不法侵害上
    訴人之名譽，被上訴人自應依民法第184條第1項、第2項，
    第195條第1項之規定，負侵權行為之損害賠償責任。
二、被上訴人聲明求為判決如主文所示。其事實上之陳述除引用
    原判決書之記載外，補稱：被上訴人之行為並無貶損上訴人
    名譽之故意，且有相當理由足認其所為之言論為真實，故不
    負侵權行為之損害賠償責任。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件
    刑事訴訟妨害名譽部分，原審法院判決被上訴人無罪，上訴
    人不服原審判決，提起上訴，業經本院以95年度上易字第
    1068號刑事判決駁回上訴人之上訴確定在案。依首開規定，
    原審法院將上訴人之附帶民事訴訟判決駁回上訴人在第一審
    之訴及其假執行之聲請，核無不合，上訴意旨仍執陳詞，認
    被上訴人有侵權行為，自應負損害賠償之責云云指摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  郭豫珍
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
上訴人如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被上訴人不得上訴。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
