【裁判字號】    95,上易,1923
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1923號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳恩篤  律師
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣桃園地方法院94年度易字
第15 50號，中華民國95年8月7日第一審判決（起訴案號 ：臺灣
桃園地方法院檢察署90年度偵字第21299號），提起上訴， 本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國85年8 月間某日起，擔任
    健詰精密機械有限公司（下簡稱健詰公司）之名義負責人，
    其前夫即告訴代表人邱顯星則擔任實際負責人（二人於83年
    4 月26日結婚，於92年8 月26日經法院判決離婚）。於89年
    3 月23日，被告代表健詰公司承攬中山科學研究院射頻處理
    器組裝工程（下簡稱本件工程），明知該工程之押標金或人
    事登報費、勞、健保費、發票稅金、茶水費、旅費等相關費
    用均係由健詰公司或其關係企業健崴精密機械有限公司（下
    簡稱健崴公司）所支付，並非其個人所調度支付，且如附表
    一所示合計新臺幣（下同）4,457,600 元之工程款，已於如
    附表一所示日期核撥至健詰公司泛亞商業銀行桃園分行0000
    00000000號帳戶（下簡稱健詰公司泛亞銀行帳戶）內，詎竟
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，利用職務之便，未有
    任何憑據，逕於如附表二所示之時間，連續將附表二所示合
    計3,724,066 元予以侵占入己，且供作附表二所示之用途，
    嗣告訴代表人於89年10月12日登記為健詰公司負責人，且僱
    用會計師查核上開工程款，始查悉上情乃訴請偵查，因認被
    告涉犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年台上字第
    86號判例意旨參照）；再告訴人之告訴，本以使被告受刑事
    訴追為目的，故其陳述是否與事實相符，自應調查其他證據
    ，以資審認，苟其所為攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕疵未
    予究明以前，即不能遽採為斷罪之基礎（最高法院69年台上
    字第1531號判例參照）；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無
    從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無
    罪之判決（最高法院76年台上字第4986號判例意旨參照）。
三、本件公訴人認被告涉犯前揭罪名，無非係以：（一）被告坦
    承確有提領附表二所示之健詰公司泛亞銀行帳戶內存款供作
    己用及該帳戶之交易明細表；（二）告訴代表人之指述及其
    所提出健崴公司支出本件工程之押標金及日後本件工程之相
    關費用之單據、明細；（三）被告於89年3 月13日傳真予告
    訴代表人之三封傳真函文等為主要依據，執此推論被告有前
    揭侵占犯行。
四、被告之辯解：
    訊據被告固坦認本件工程係以健詰公司名義標取，標取當時
    伊係擔任健詰公司名義負責人，並有領取附表二所示之款項
    供作己用等情，然堅決否認涉有侵占犯行，辯稱：伊與告訴
    代表人原為夫妻，伊出面擔任健詰公司董事長並實際負責業
    務。於89年3 月間，伊欲為健詰公司出面承攬中科院工程，
    但因告訴代表人認為中科院工程簽訂之契約關於賠償事項並
    不合理，故乃反對並對被告稱：要作你自己去等語，而由於
    承攬本件工程之資格限於公司法人，伊才與告訴代表人協議
    藉健詰公司名義簽訂本件工程，再由伊個人負責一切業務承
    作，事實上本件工程之履約保證金414,000 元係伊自行向親
    友籌借，其他之管銷費用亦係由伊獨立支應，僅係借用健詰
    公司名義之銀行帳戶與中科院往來；而其間由告訴代表人另
    經營之健崴公司代為墊付之相關費用，伊亦有歸還並製表為
    憑，故核撥之工程款自歸伊所有，與健詰公司無涉。後告訴
    代表人因與伊感情不睦，又見中科院工程有豐厚利潤，欲納
    歸已有，才於變更自己為負責人後要求接手，為此雙方立有
    協議書，告訴代表人並簽發歸還伊履約保證金之本票，伊並
    無業務侵占之犯行等語。
五、告訴代表人之指訴：
    告訴代表人指稱被告擔任健詰公司名義負責人，健詰公司實
    際上則係由告訴代表人經營管理，本件工程係由被告代表健
    詰公司而標取，告訴代表人雖曾對於契約內容表示疑問，但
    因被告表示如有造成健詰公司損失願負賠償責任，始同意被
    告簽訂本件契約；至承作本件工程過程中之登報人事費用、
    勞健保費用、燃料費、茶水費、旅費等相關費用均係由告訴
    代表人另所經營之健崴公司支付，被告私自領取附表二所示
    健詰公司泛亞銀行帳戶內款項挪為己用，涉有業務侵占犯行
    云云。
六、是本案主要爭點即在於本件工程之標取，究係為被告借用健
    詰公司名義、實際上己力承包、自負盈虧？抑或被告代表健
    詰公司標取、承作？
七、經查：
（一）本件工程契約簽立之過程：
      查被告與告訴代表人原為夫妻，於92年8 月26日經法院判
      決離婚；而被告自85年8 月起迄於89年10月12日變更登記
      為止，擔任健詰公司名義負責人，每月支領月薪約35,000
      元；本件工程契約價金係8,278,400元，於89年3月16日開
      標，當日參與投標之廠商共有三家，包括健詰公司代表人
      即被告（原名為吳珮寧）、泓洲機械有限公司代表人吳湘
      芸（即被告之胞妹，原名吳盈慧）、精緻彩色印刷股份有
      限公司代表人鍾國錦，嗣由健詰公司得標，而投標之押標
      金248,352元係於89年3月13日由健詰公司所設台灣銀行帳
      戶內提出支付，後被告有將該筆款項返還；於89年3 月23
      日繳付之履約保證金414,000 元則係由被告自行籌款繳付
      ；履約過程中，所聘任施作中科院工程員工之薪資支出、
      中科院各期給付之契約價金均係以健詰公司名義開立之泛
      亞銀行帳戶為往來，而該帳戶係由被告開立，其存摺、印
      鑑等均由被告保管等情，業據被告陳述明確，且為告訴代
      表人所是認，並有台灣高等法院92年度家上字第184 號民
      事判決一份（見92年度偵續一字第19號偵查卷第35至38頁
      ）、健詰公司變更登記表一份（90年度他字第1199號偵查
      卷第7至10頁）、中山科學研究院財物採購契約1份（見93
      年度偵續二字偵查卷一第147至169頁）、告訴人提出之健
      詰公司台灣銀行帳戶存摺影本一份（見91年度偵續字第78
      號偵查卷第7至8頁）、支票影本1張（見同前卷第6頁）、
      中山科學研究院繳存保證金收據（見90年度他字第1199號
      偵查卷第46頁）、健詰公司泛亞銀行帳戶存摺影本一份（
      見同前卷第29頁），均足堪認定。
（二）證人姜清翠、張雅萍之證述：
      次查，證人即健詰公司會計姜清翠於檢察官偵訊時證稱：
      伊於88年9 月至90年9 月間在健詰公司擔任會計，負責製
      作中科院工程帳目，本件工程係被告以健詰公司名義標到
      ，當時告訴代表人認為中科院條件過於苛刻不願接受，被
      告才獨力承作，履約保證金係被告自己籌措，其餘與工程
      有關之員工薪資、勞健保費、稅金等管銷費用均由被告負
      擔，告訴人代墊部分，被告嗣後亦有歸還，為此被告還要
      求伊製表列明，因此健詰公司泛亞銀行帳戶存摺係由被告
      自己保管等語（見90年度他字第1199號偵查卷第88至91頁
      ）；另據證人即中科院工程案被告之助理張雅萍亦於檢察
      官偵訊時證述：有關中科院工程全由被告處理，告訴代表
      人未曾聞問，係因渠等鬧翻，告訴代表人才亟欲介入等語
      （同前卷頁），均核與被告所述情節相符；而衡諸證人姜
      清翠、張雅慧均係健詰公司所僱用員工，且亦知健詰公司
      之實際負責人為告訴代表人，被告僅係名義負責人當無人
      事任免之實權，二人與本件又均無何利害關係存在，當無
      甘冒偽證之責而為袒護被告、虛構事實之證述，是其等所
      為證言應甚可採。
（三）本件工程履約保證金、首月員工薪資之支付及健詰公司泛
      亞銀行帳戶之開立：
      又查，本件工程於投標時須提出之押標金248,352 元，雖
      係由健詰公司台灣銀行帳戶所支應，然事後被告即將該押
      標金返還，而後該工程需支付之履約保證金則係由被告自
      行向籌措支付，業如前述，此外，被告並提出其所有之桃
      園信用合作社歷史交易明細之資料（見92年度偵續一字第
      19號偵查卷第30、32頁）以為其資金來源之證明；又本件
      工程所支付之員工薪資，均係由被告以健詰公司名義所開
      立之泛亞銀行帳戶所支付，而該帳戶係為本件工程單獨開
      立，以與健詰公司所經營之其他工程分別，該帳戶存摺、
      印鑑等物均係由被告保管等情，亦如前述，而由卷附該帳
      戶之交易明細可知，該帳戶於89年4 月29日開立，開立時
      存入金額僅500元，嗣於89年5月16日由吳湘芸匯入35萬元
      ，本件工程聘任員工之首月（5 月）薪資即係由該筆金額
      一部轉帳支應，告訴代表人亦陳稱本件工程之首月員工薪
      資並非由其支付，是足見本件工程之首月員工薪資亦係由
      被告籌措支付甚明。是以，被告既僅係健詰公司之名義負
      責人，每月支領固定薪資，業如前述，則縱如告訴代表人
      於原審審理時所指稱當時公司有分紅制度得以提撥之百分
      之一給予有參與之人員、行政人員分紅，以本件工程契約
      價金計算分紅，亦遠低於本件被告所先自行支付之履約保
      證金、首月員工薪資；是以若非被告認定係以自己實際承
      作本件工程、自負盈虧，何以需自行舉債、籌措上開履約
      保證金、首月員工薪資？又何以告訴代表人不使用健詰公
      司原有之帳戶並加以監督、管理，而另行由被告開立帳戶
      、單獨管理使用？
（四）本件工程其他費用之支出:
      再查，告訴代表人雖執以本件工程之勞健保、稅金等費用
      均係健崴公司所支付，然被告辯稱僅係健崴公司代為墊付
      。而參諸：(1)證人即健崴公司會計趙惠美之證述及被告提
      出之89年8 月16日所製作之轉帳傳票上載以：「應收票據
      151,700 元、吳姐支付中科院之勞健保、稅金相關之費用
      （3月至7月）」（見90年度他字第1199號偵查卷第84至86
      頁、第44 頁）、該面額151,700元之支票一紙（見同前卷
      第43頁）；(2)證人姜清翠於89年11月4 日所製作之「公司
      代付中科院費用明細表」上載以：「吳姐於89/8/16 已支
      付支票＄151,700 元、吳姐尚欠公司＄1071,838 -＄151,
      700＝920,138元、健保. 勞保89年10月至90年2 月預估數
      字」（見90年度他字第1199號偵查卷第45頁）；(3)告訴代
      表人所提出之轉帳傳票上，就中科院款項均於會計科目載
      明係「暫付款」，而經證人姜清翠於本院審理時證稱：該
      等傳票是老闆邱顯星指示伊所製作，如果是一般公司的費
      用就會用健詰公司的名義製作科目，而不是用「暫付款」
      為會計科目等語（見原審95年2 月13日審筆錄第5至6頁）
      。由上證據資料內容顯示，告訴代表人對於健崴公司就本
      件工程所支出之款項，當係以為被告先行墊付、事後仍須
      被告己力返還之意，並有別於健詰公司支出之費用，據此
      ，本件工程若果係為健詰公司所承包工程，其支出何以需
      為上開記載？
（五）被告與告訴代表人簽立之「協議書」:
      況徵諸告訴代表人於89年11月29日曾與被告簽立協議書，
      協議書內容第一點係由告訴人退還被告中科院工程履約保
      證金414,000 元，並由告訴代表人簽發同同面額之本票交
      予被告；第二點係由被告點交承作中科院工程員工薪資銀
      行轉帳憑證、中科院工程合約、合約內所有員工基本資料
      正本予告訴人；第三點則約明被告須無條件配合及協助告
      訴人順利完成該工程，有協議書及本票在卷可稽（見90年
      度他字第1199號偵查卷第41至42頁），顯見本件工程於89
      年10月以前，確係由被告所獨立承作，迄至同年11月始由
      告訴代表人接收，否則何以需為交接？又何以該工程所有
      資料均由被告所獨立掌管？
（六）告訴代表人其餘提出之事證:
      末者，告訴代表人雖另提出傳真函文共四紙，內容載以證
      人呂明玉、王晨合於89年3 月10日、被告於89年3 月13日
      先後向告訴代表人報告本件工程標案情形（見91年度偵續
      字第78號偵查卷第9 頁、93年度真續二字第4 號偵查卷一
      第28至30頁），欲證明本件工程係被告受指示代表健詰公
      司承包云云；然查本件工程係於89年3月23日簽約，5月起
      動工一情，已如前述，而證人王晨合於檢察官偵訊時證稱
      ：就我所知該工程僅在籌備中，我於89年3 月離職等語（
      見91年度偵續字第78號偵查卷第57至60頁）；證人呂明玉
      亦證稱：我並未負責中科院之業務，所以並不知情等語（
      見同前卷頁）；告訴代表人所提上開傳真函文，則分別為
      89年3月10日、89年3月13日，即本件中科院工程動工之前
      ，是僅可認係告訴代表人於該工程籌備階段，就本件工程
      對被告有所指示，尚難以此認定此後本件工程之投標、承
      作係出於告訴代表人之指揮；況由上開傳真內容可知，告
      訴代表人對於是否承包本件工程確存有相當遲疑，與被告
      所辯及證人姜清翠所述情節亦相符合。至告訴代理人另以
      被告承辦本件工程，有給予出國旅遊以資獎勵、被告有使
      用健崴公司僱用之員工、因本件工程外出接洽而請領燃料
      費、誤餐費云云，然被告與告訴代表人本係夫妻關係，生
      活緊密，而被告又同時擔任健詰公司名義負責人、健崴公
      司員工，上開費用之支出，實難以區分究係被告與告訴代
      表人基於私人夫妻情誼、健崴公司雇主員工之關係所為支
      出，抑或係因本件工程所為支出，均無從據為被告不利之
      認定。
（七）據上，本件中科院工程應係被告所獨立承作、自負盈虧，
      而借用健詰公司名義及開立帳戶做為資金往來之用，而非
      被告代表健詰公司所為，足堪認定。
八、綜上所述，本件中科院所給付匯入健詰公司泛亞銀行帳戶之
    工程款項，被告予以提領使用，主觀上應無何不法所有之意
    圖，客觀上亦無易持有為所有之行為；此外，復查無其他積
    極證據足資認定被告有何業務侵占之犯行，被告之犯罪事實
    仍有合理之懷疑存在，尚屬不能證明，依首開法律規定及判
    例所示，自應諭知無罪之判決。是原審為無罪之諭知，核無
    不合，檢察官上訴意旨略以：告訴人審閱判決內容發現法官
    片面採信被告辯詞，未查明真相，對於系爭工程絕大部分費
    用均由告訴人公司之關係企業健崴精密機械有限公司支付，
    系爭工程之行政事務也是由告訴人公司之職員辦理，工程押
    標金亦由告訴人公司支付，被告並無能力獨立承攬系爭工程
    等情，該判決有所偏頗等語。惟查: 關於健崴公司就本件工
    程所支出之款項，當係以為被告先行墊付、事後仍須被告己
    力返還之意，並有別於健詰公司支出之費用，已如前述。又
    縱有使用健崴公司僱用之員工，亦不足證明被告犯罪亦如前
    述。是檢察官之上訴為無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
