【裁判字號】    95,上更(一),339
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(一)字第339號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      巷9弄1.
                    現於台灣台北看守所
選任辯護人  周承武律師
上列被告因妨害自由上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年12月17日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院法官訊問後，認為犯妨害自由
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國95年12月17日執行羈押，嗣經
    第2次延長羈押，至民國95年12月16日，延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國95年12月17日起，第3次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 陳 正 雄
                                      法  官 許 錦 印
                                      法  官 蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳 韋 杉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
