【裁判字號】    95,上訴,3100
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3100號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  林亦書律師
上列被告因詐欺等案件，不服本院95年上訴字第3100號，中華民
國95年10月31日第2審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384
    條前段定有明文。又刑法第349條第1項之收受贓物罪案件，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，亦為同法第376
    條第1款所明定。
二、查被告所犯係刑法第349條第1項之收受贓物罪，有判決書附
    卷可稽，應屬不得上訴於第3審之案件。茲竟對本院之第2審
    判決提起上訴，自不應准許，依法以裁定駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
