【裁判字號】    95,上更(一),482
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(一)字第482號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯詐欺罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第一百零一條之一第
    第一項七款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十五
    年七月七日執行羈押，並於九十五年十月七日延長羈押二月
    ，至九十五年十二月六日，二個月羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自九十五年十二月七日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭審判長法  官 曾德水
                                    法  官 李錦樑
                                    法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 王增華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
