【裁判字號】    89,重上,414
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                89年度重上字第414號
上  訴  人即
附帶被上訴人  世仁營造有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    薛銘鴻律師
              林麗芬律師
              鄭  潁律師
被  上訴人即
附帶上訴人    唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
              丁○○
              李林盛律師
複 代 理人    王彩又律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由甲○○為被上訴人即附帶上訴人唐榮鐵工廠股份有限公
司之法定代理人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止；訴
    訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為
    裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170條及第177條第3項
    分別定有明文。
二、查本件被上訴人公司即附帶上訴人唐榮鐵工廠股份有限公司
    之法定代理人原為劉憲同，嗣於民國95年9月6日變更登記為
    甲○○，此有被上訴人公司之公司變更登記表影本附卷可稽
    。被上訴人公司具狀聲明承受訴訟，揆諸首揭說明，自應由
    本院裁定，予以准許。
三、爰依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  張  蘭
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
