【裁判字號】    95,聲,2372
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2372號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一一八九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金以銀元參佰元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後
，令入相當處所施以監護參年。
    理  由
一、按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，依修正後刑法第二條第一項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又修正前刑法第
    五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：．．．」，其中第五款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期；但不得逾二十年」，而修正後刑法第五十一條
    第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾三十年」，
    經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，則依修正後
    刑法第二條第一項前段規定，仍應依修正前刑法規定定應執
    行之刑，核先敘明。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，前經本院及臺灣士林地方法
    院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑及易科罰金之折算標準，並宣告應於刑之執行完畢或赦免
    後，令入相當處所施以監護三年之保安處分。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、修正前刑
    法第四十一條第一項前段、第二項、修正前刑法第八十七條
    第二項、第三項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（已
    廢止）第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
