【裁判字號】    94,重上,448
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付土地徵收補償費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第448號
上  訴  人  乙○○
                        605號
參  加  人  丙○○
訴訟代理人  劉永培律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  黃晶雯律師
上列當事人間給付土地徵收補償費事件，上訴人對於中華民國94
年7月19日臺灣桃園地方法院92年度重訴字第300號第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院於民國
    94年10月7日以裁定限期命其於15日內補正，有該裁定可考
    （見本院卷第58頁之裁定），上訴人業於94年10月18日收受
    該裁定正本，有送達證書可按（見本院卷第59頁）。上訴人
    雖聲請訴訟救助，惟經本院駁回其訴訟救助之聲請（見本院
    卷第189頁至第192頁之裁定），並經最高法院於95年11月16
    日以95年度台抗字第710號裁定駁回上訴人之抗告而確定（
    見本院卷第200、201頁之裁定），茲已逾限，上訴人迄今仍
    未遵行繳納第二審裁判費（見本院卷第202頁之查詢表），
    其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  黃嘉烈
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            書記官   陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
