【裁判字號】    95,台抗,522
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五二二號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
上列再抗告人等因甲○○違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
聲請再審案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年七月二十八
日駁回抗告之裁定（九十五年度抗字第五九一號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按簡易判決不得上訴於第三審法院，此觀刑事訴訟法第四百五十
五條之一、第三百七十五條之規定自明。又不得上訴於第三審法
院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，刑事訴訟法第四
百零五條定有明文。此項裁定，既不得抗告，依同法第四百十五
條第二項規定，自亦不得再抗告。查再抗告人甲○○因違反台灣
地區與大陸地區人民關係條例案件，經台灣台北地方法院九十三
年度簡字第六七二號以簡易判決處刑，並經同院管轄之第二審合
議庭駁回上訴確定（九十四年度簡上字第二一三號），核屬不得
上訴於第三審法院之案件。再抗告人等對於台灣台北地方法院駁
回其等聲請再審之裁定提起抗告，既經原審法院裁定駁回，依首
開條文之規定，即屬不得再抗告，本件再抗告，顯非合法，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  趙  文  淵
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
