【裁判字號】    95,台簡上,25
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡上字第二五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  許俊仁律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國九十五年
五月十日台灣台北地方法院合議庭第二審判決（九十二年度簡上
字第三五一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項、第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
上訴人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，係以：上訴人向被
上訴人承租系爭房屋後，被上訴人確未履行契約將房屋交付上訴
人占有，原第二審判決認被上訴人已依民法第七百六十一條第三
項規定，以指示交付方式將系爭房屋交付予上訴人，適用法規顯
有錯誤云云，為其論據。惟按占有之移轉，因占有物之交付而生
效力。前項移轉準用民法第七百六十一條現實交付、簡易交付、
占有改定及指示交付之規定，此觀民法第九百四十六條之規定自
明。又此項規定無論占有物為動產或不動產，均有其適用（本院
四十五年台上字第四○六號、四十六年台上字第六四號、四十七
年台上字第五一一號、四十八年台上字第六一一號判例參照）。
本件原第二審判決認系爭房屋之交付，可依民法第九百四十六條
準用同法第七百六十一條第三項指示交付之規定，自無違法可言
。上訴人逕向本院提起上訴所陳上述理由，縱令屬實，亦屬原第
二審判決認定被上訴人已將租賃標的物之系爭房屋交付予上訴人
等事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉。且本件經
核亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，上訴人逕向
本院提起上訴，不合民事訴訟法第四百三十六條之二第一項及第
四百三十六條之三第二項之規定而不應許可，其上訴難謂合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
