【裁判字號】    95,台上,6649
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六四九號
上  訴  人  甲○○
                    （
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年九
月二十八日第二審判決（九十五年度上訴字第二四三五號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一七三七七號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)上訴人自警詢、偵查
、審理時均供稱上訴人實係受許廷安之託才會前往案發地幫忙帶
東西，上訴人到現場時工具箱已打開，上訴人實不知破壞剪究竟
是由工具箱取出，或是許廷安帶到現場，即許廷安在警詢第一次
詢問時亦稱是其叫上訴人到場協助搬運等語，證人黃嘉鴻於原審
亦證稱如此，上訴人與許廷安並無任何犯意聯絡，係遭許廷安陷
害，請詳究並調查上訴人與許廷安於案發當天之電話通聯紀錄，
及工具箱之鎖頭是否上訴人到達現場前即已遭許廷安破壞，因關
係上訴人是否事先知情，竊盜是否為此案之共犯之認定。(二)上訴
人曾當庭請求將破壞剪送請檢驗是否有被害人之血跡反應，以證
明被害人所受之傷，是否上訴人為脫免逮捕而攻擊所造成，原審
未加調查，亦有違法云云。
惟查原判決依憑上訴人之部分自白，共同被告許廷安不利於上訴
人之供述，證人魏長賢、魏順興之證言，贓物認領保管單一件，
現場暨贓證物照片十張，魏長賢左手擦挫傷之急診就醫診斷證明
書、台灣高等法院被告（甲○○）全國前案紀錄表等證據，資以
認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而維持第一審
論處上訴人攜帶兇器竊盜，因脫免逮捕，當場施以施暴、累犯罪
刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳述其依憑之證據及
認定之理由。對於上訴人辯稱：其係應共同被告許廷安之電請，
協助搬運工具，並由許廷安載其前往，現場工具已打開云云，證
人許廷安亦附會其詞；經綜合調查證據之結果，認係卸責之詞或
迴護之詞，均不可採，分別在判決內加以指駁，並說明證據取捨
及判斷之理由；又證人黃鴻嘉之證言，不足為上訴人有利之認定
；及上訴人請求傳訊證人魏長賢，以事證已明，並無傳訊之必要
；亦分別在判決內加以說明。原判決所為論述，核與卷證資料相
符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按認事採證、證據之
取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證
據法則，自不能指為違法。本件原審綜合上訴人、共同被告許廷
安、證人魏長賢、魏順興先後之供述，斟酌其他證據，認定上訴
人有本件罪行，已在判決內詳述其認事採證、證據取捨及證據證
明力判斷之理由，對於上訴人否認有本件犯罪之辯解及共同被告
許廷安嗣後附和上訴人之供述，認均不可採，亦在判決內詳述其
不予採納之理由，核與證據法則並無違背，為其職權之適法行使
，自不能指為違法。上訴意旨所指各節，或為單純事實之爭執，
或於原判決之主旨不生影響之事項任意指摘，並無上訴意旨所指
違背法令之情形。或原審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁
量之事項，已於判決內詳述其認事採證及證據取捨、判斷之理由
，為其職權之適法行使，並無違背證據法則之情形；核與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形均不相適合，應認其上訴違背
法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
