【裁判字號】    95,台上,6700
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七００號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許銘春律師
            張文雪律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年九月二十六日第二審判決（九十五年度上訴字第一五
五○號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十五年度偵字第
一一二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○殺人未遂罪刑之
判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由
，並對上訴人所辯並無殺人之故意云云，如何不足採信，均已依
據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍
其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決
依憑證人即被害人乙○○之指證，證人鍾文山、鍾慧敏、孔慶玉
、陳清文、李志源之證言，卷附寶建醫院診斷證明書、急診病歷
資料、相片，扣案之水果刀，參酌卷內其他證據調查之結果，認
上訴人持鋒利之水果刀，刺入附近有心、肺等重要器官，屬人體
要害部位之被害人左腹部上方，且刀刃全部沒入腹部，並致刀刃
與刀柄分離，顯見其用力甚猛，確有如原判決事實欄所載之犯行
，並有殺人之犯意，已詳敘其取捨證據之心證理由，所為論斷無
違經驗法則及論理法則，亦無所指理由矛盾或理由不備之違法情
形存在。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷
內資料為具體指摘，徒執陳詞，稱其並無殺人之犯意云云，對於
原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實之爭辯，並對原審採
證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  趙  文  淵
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
