【裁判字號】    95,台上,6556
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五五六號
上  訴  人  甲○○○
            乙 ○ ○
共      同
選任辯護人  陳 麗 真律師
上列上訴人等因美商宋氏企業公司自訴違反著作權法案件，不服
台灣高等法院中華民國九十五年九月十五日第二審更審判決（九
十四年度上更(二)字第七九二號，自訴案號：台灣台北地方法院八
十八年度自字第六八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○○、乙○○二人
違反著作權法犯行明確，因而撤銷第一審科刑之判決，經比較新
舊法，適用行為時即修正前刑法連續犯規定後，改判仍均論處上
訴人二人共同連續意圖營利而以重製之方法侵害他人之著作財產
權罪刑（均緩刑三年），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以
認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人二人否認之供詞及其等所
辯各語認非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認
事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。上訴
人二人之共同選任辯護人於原審此次更審審理時，固具狀提出中
國大陸浙江省杭州市中級人民法院受理自訴人美商宋氏企業公司
（下稱宋氏企業公司）與浙江文藝出版社關於出版合同糾紛乙案
之民事判決，主張宋氏企業公司無法證明其就原判決附表所示語
文著作於大陸地區享有著作財產權。而上開判決係以宋氏企業公
司所提出系爭（即原判決附表所示）關落風雲錄等二十六套著作
之著作權證明文件均係複印本，浙江文藝出版社對其真正，提出
質疑，宋氏企業公司又未提出其他足以證明其為真實之證據，因
認該公司未盡其舉證責任，乃駁回其訴訟請求。然原判決事實認
定其附表一、附表二編號九至編號十三所示武俠小說之語文著作
，係吳思明（筆名「司馬翎」，即甲○○○之夫，已於民國七十
八年七月十四日死亡）所創作，吳思明生前，已於該附表讓與日
期欄所示時間，將各該著作之著作財產權讓與宋今人（真善美出
版社），並經宋今人於六十九、七十年間先後向內政部著作權委
員會（現改制為經濟部智慧財產局）登記註冊，嗣宋今人於七十
三年九月四日死亡，其子丙○○乃繼承上開著作之著作財產權，
並於八十五年十二月間將之轉讓予宋氏企業公司，且吳思明當初
將各該著作財產權轉讓予宋今人，其轉讓之效力範圍包含大陸地
區等情，已於理由內依憑第一審法院向經濟部智慧財產局函調之
各該著作權註冊案卷內所附「著作物權讓與契約」原本、著作權
註冊申請書、內政部函稿、著作權執照、繼承系統表、宋徐德年
（宋今人之妻）之拋棄繼承書等，說明所憑認定之依據及得心證
之理由甚詳。是上訴人二人之選任辯護人於原審此次更審所提出
前開中國大陸浙江省杭州市中級人民法院民事判決所持駁回宋氏
企業公司請求之上開理由，原審本於自行採證認事之職權行使，
自不受其拘束，要不能援引認為係對上訴人二人有利之證據，則
原判決對之未特加說明不足採之理由，對判決本旨既不生影響，
應無理由不備之違法。上訴意旨執以指摘原判決違背法令，核與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。此外，上
訴理由並未依據卷內訴訟資料，就原判決如何違背法令，為具體
指摘，即不足以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。依上揭
說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
