【裁判字號】    95,台抗,720
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七二０號
再 抗告 人  甲○○
                    30號
代  理  人  黃秀蘭律師
上列再抗告人因與美商花旗銀行股份有限公司間強制執行聲明異
議事件，對於中華民國九十五年九月十八日台灣高等法院裁定（
九十五年度抗字第一二七五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項規定自明。此規定，依強制
執行法第三十條之一之規定，於強制執行程序準用之。本件再抗
告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：再抗告
人於抵押權設定前已承租系爭不動產，其租賃契約存在不影響應
買人之意願，無庸予以除去而為拍賣。又再抗告人自行出資搭建
之廚房，於抵押權設定前已搭建完畢，將受本件強制執行之影響
，不能予以排除云云，為其論據。惟查再抗告人所陳再抗告理由
，係屬原法院認定事實當否之問題，與適用法規是否顯有錯誤無
涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。至再抗
告人自行搭建之廚房，非強制執行之標的，與本件除去租賃權無
關。再抗告人據以再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十五   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
