【裁判字號】    95,台上,6692
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六九二號
上  訴  人  甲○○
                    號
選任辯護人  張庭禎律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年九月十九日第二審判決（九十五年度上訴字第九０五
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵續字第一
八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依牽連犯關係，從
一重論處上訴人甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾
及他人罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並
對上訴人之辯詞，如何不足採信；告訴人江洪秀玉之身分證與印
鑑章如何係放在其住處保管箱而為上訴人所擅自盜用；原判決附
件所示委任書委任人江洪秀玉之簽名，如何非告訴人所為，均已
依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。查上訴人未經告訴人之授權及同意，持偽造告訴
人名義之委任書，向台中縣大雅鄉戶政事務所申請核發告訴人之
印鑑證明，嗣連同告訴人之印鑑章、戶籍謄本、系爭土地所有權
狀，持請不知情之土地代書張妙如，欲以贈與方式，將系爭土地
過戶至其名下，再由張妙如為其填寫土地贈與所有權移轉契約書
及土地登記申請書，並加蓋告訴人印鑑章於其上，後利用不知情
土地代書洪金德，持向台中縣雅潭地政事務所辦理土地所有權移
轉登記，使系爭土地過戶至其名下，致土地登記內容與事實不符
，當然足生損害於告訴人及上開戶政事務所對於印鑑管理及地政
事務所對土地所有權登記管理之正確性。原判決理由未予說明，
雖有未當，惟於判決無影響，自應予補正。又上訴人在原審所提
告訴人之簽名，意在證明原判決附件所示委任書委任人江洪秀玉
之簽名係告訴人所為，然原判決已說明上開委任書委任人簽名如
何非告訴人所為；另上訴人在原審所提之法院裁判書見解，並無
拘束本案之效力；再其在原審所提其與告訴人之離婚協議書、其
信用卡消費明細帳單、聯信商業銀行現借各筆餘額查詢單、放款
利息收據、泛亞銀行匯出匯款回條聯、告訴人親筆信等證據，係
在說明其與告訴人關於房貸及信用卡消費債務之負擔情形；至其
在原審所提台灣台中地方法院檢察署檢察官九十一年度偵字第二
三０四六號起訴書，旨在說明其並未追究告訴人先前盜用其印章
一事，均與上訴人偽造文書罪之成立無關，則原判決僅謂上訴人
所提之其他證據，經核或與本件待證事項無涉，或並無法資為有
利於上訴人之認定，雖稍簡略，但於判決無影響，不得執為適法
上訴第三審之理由。又告訴人如同意將系爭土地返還，應將該土
地過戶回江壬卿之名下，不因其與上訴人已否離婚而有不同，原
判決理由記載「被告與告訴人離婚後，苟告訴人同意將系爭土地
返還，應將該土地過戶回江壬卿之名下，始為合理」，該「被告
與告訴人離婚後」一詞，顯為贅語，應予刪除。上訴意旨置原判
決之論敘於不顧，徒憑己見為事實上之爭辯，並對原審採證認事
之職權行使及於判決無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  趙  文  淵
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
