【裁判字號】    95,台上,6686
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六八六號
上  訴  人  甲○○
                    12
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十五年九月二十一日第二審判決（九十五
年度上訴字第九００號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十五年度營偵字第一四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依想像競合犯關係
，從一重論處上訴人甲○○未經許可，製造可發射子彈具有殺傷
力之槍枝罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，
從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查原判決未認定
扣案之其中八十一顆改造子彈為具殺傷力之子彈，及依刑法第三
十八條第一項第二款以其為上訴人所有供犯罪所用或預備供犯罪
所用之物諭知沒收，而非依該項第一款，以其為違禁物沒收，係
對上訴人有利，上訴意旨指摘原審未送鑑定試射該八十一顆子彈
是否為違禁物，係為自己之不利益而上訴，尚非合法。上訴意旨
未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論
於不顧，徒為事實上之爭辯，並為自己之不利益而上訴，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  趙  文  淵
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
