【裁判字號】    95,台上,6689
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六八九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  溫惠美律師
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年九月十二日第二審判決（九十五年度上訴字第二四三一號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二一二八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一強盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲○
○攜帶兇器強盜罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，與所犯傷害
罪如何應分論併罰；均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式
上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨置原判決之論
於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
二傷害部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人傷害部
分，原審係依刑法第二百七十七條第一項論處罪刑，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判
決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不
許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  趙  文  淵
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
