【裁判字號】    95,台抗,721
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    分割共有物強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七二一號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共同代理人  楊嘉中律師
上列抗告人因與相對人丁○○等間分割共有物強制執行事件，對
於中華民國九十五年六月二十八日台灣高等法院裁定（九十五年
度抗字第六二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院之許可者為限，此項許可則以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第四百八十六
條第四項、第五項規定甚明。此項規定，依強制執行法第三十條
之一之規定，於強制執行程序亦準用之。所謂適用法規顯有錯誤
，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言
。又所謂有原則上之重要性，係指訴訟事件所涉及之法律見解意
義重大，而有闡釋之必要而言。本件原法院以：強制執行應依執
行名義為之，執行法院對於執行名義是否有效成立，自應加以審
查。未確定之支付命令，不備執行名義之要件，其執行名義尚未
成立，執行法院不得據以強制執行。法院誤認未確定之裁判為確
定，而依聲請付與確定證明書者，不生該裁判已確定之效力。執
行法院就該裁判已否確定，仍得予以審查，不受該確定證明書之
拘束。又當事人死亡者應由其繼承人全體承受訴訟始為合法；是
否由繼承人全體承受訴訟，攸關訴訟要件，不問訴訟程度如何，
法院均應隨時依職權調查。抗告人於民國九十四年十月五日持台
灣板橋地方法院（下稱板橋地院）九十三年度重訴字第四一七號
分割共有物判決（下稱系爭判決）及其確定證明書為執行名義，
向板橋地院民事執行處（下稱原執行法院）聲請對相對人丁○○
等為強制執行。原執行法院以系爭判決所載共有人戊○早在判決
前之九十四年一月一日死亡，其訴訟程序未在有繼承人、遺產管
理人或其他依法令應續行訴訟之人承受訴訟之前，即辯論終結，
並於九十四年五月三十一日宣示判決。然系爭判決因訴訟程序之
當然停止，上訴期間停止進行，致判決無從確定，與強制執行法
第四條第一項第一款所定之確定之終局判決不合，不得為執行名
義。對於當事人持為執行名義之裁判是否業已確定，原執行法院
當有審查之權，因而原執行法院以抗告人所持之系爭判決尚未確
定，並無執行力，其聲請強制執行不備法定程式，且無法補正，
乃以裁定駁回其強制執行之聲請，並未違背法令。因認抗告人對
抗告法院駁回其抗告之裁定再為抗告，雖指摘其為違背法令，適
用法規顯有錯誤云云，但難認抗告人已具體指摘抗告法院所為之
裁定有何適用法規顯有錯誤，或所涉及之法律見解具有原則上重
要性之情事，其再為抗告，不應准許。因而以裁定駁回之，經核
並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
