【裁判字號】    95,台上,2726
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二七二六號
上  訴  人  中央產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林昇格律師
參  加  人  宮源營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊盤江律師
被 上訴 人  財團法人埔里基督教醫院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳梓生律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十五
年一月二十六日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十四年度
保險上字第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及法律見解具有
原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規或
適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決有
該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴
，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或
理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六十
八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，依
同法第四百六十九條之一規定，須經第三審法院之許可，而該許
可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性者為限。故其上訴狀或理由書應表明該判決
所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習
慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由書
如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即
難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於
原判決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀
所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘為不
當，並就原審所為論斷，泛言未論斷或論斷違法，而未表明該判
決所違背之法令及其具體內容暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他
所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明
上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
最高法院民事裁定
    主  文
本件裁定主文欄第二項所載，應更正為：第三審訴訟費用由上訴
人負擔。但因參加訴訟所生之費用由參加人負擔。論結欄所載，
應更正為：據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百
八十一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條、
第八十六條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
