【裁判字號】    95,台上,6557
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五五七號
上  訴  人  甲○○
                   （
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年九月十九日第二審判決（九十五年度上
訴字第一二八○號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四
年度偵字第一六三○五號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第一級毒品
海洛因之犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，經比較刑
法修正前後之規定後，改判仍論處上訴人共同販賣第一級毒品罪
刑（處有期徒刑八年），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以
認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語
認非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背
經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。共同正犯林
榮輝（綽號「順仔」）已經第一審法院依證人身分迭予傳拘，均
未據到庭，是原審未再予傳訊，要無證據調查職責未盡之違法。
而上訴人於原審指稱張國榮曾向伊表示當初係為獲得交保，故作
對渠不實之供證等語，然此已經證人張國榮於第一審審理時到庭
結證，予以否認，上訴人迨原審審理時仍為同一主張，且稱張某
在台灣高雄地方法院檢察署人犯羈押室向渠坦認為獲交保，而為
不實供證時，有證人盧欽山在場聽聞，因而聲請傳訊盧某，然此
項證據調查聲請，亦經原審於審理時認無必要，當庭予以駁回在
案，是原判決對此未再說明不為該調查之理由，要無理由不備之
違誤。是上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則
係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見
，任意指摘，且仍為單純事實之爭辯，均不能認係適法之第三審
上訴理由。依上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
