【裁判字號】    95,台上,6696
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年九月十三日第二審判決（九十五年度交上訴字第一八
六五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第
三八七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人甲
○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸累犯罪刑，已詳敘
所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之
處。而應否依刑法第五十九條酌量減輕其刑，乃法院依審判職權
得為自由裁量之事項，本件原審審酌上訴人犯罪情狀，認無顯可
憫恕之情形，未依前述規定減輕其刑，已於理由內詳為說明，不
能任意指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並
未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，稱其因趕回家將生病
之父親送醫，一時心急，始駕車離開現場，惟犯後已深感悔悟，
與被害人達成和解，原審未依前述規定減輕其刑，有判決不適用
法則之違法云云，對於原審前項職權之行使，任意爭執，自非適
法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  趙  文  淵
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
