【裁判字號】    95,台上,6698
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年九月七日第二審判決（九十五年度上訴字第二三一三號，
起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十三年度偵字第四七三二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○傷害人之身體，
因而致人於死罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑
之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均
已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其
判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依
憑卷附東元綜合醫院診斷證明書、檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證
明書、驗斷書、相驗照片、法務部法醫研究所鑑定報告，以及台
灣大學醫學院認定被害人葉雲逸死亡之致命點為左側之硬腦膜下
出血之鑑定結果，參酌上訴人與證人官聲誠、甲女情節相符之供
述，案發現場及棄置現場圖，現場照片，以及卷內其他證據調查
之結果，綜合研判，認上訴人主觀上雖無致被害人於死之故意，
然頭部為身體重要部位，腦部且為生命中樞，以拳頭重擊人之頭
部，有致人於死之危險，客觀上為一般人所能預見，上訴人自有
預見之可能，猶以拳頭毆擊被害人頭部多次，使被害人因而受有
頭部外傷合併顱內出血及嚴重腦挫傷之傷害，經送醫後不治死亡
，其傷害行為與被害人之死亡間有相當因果關係，對於被害人死
亡之加重結果自應負責，所辯係被害人自行跌倒云云，不足採信
，已詳敘取捨證據之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法
則，亦無所指理由不備與理由矛盾之違法情形存在。上訴意旨，
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，
徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  趙  文  淵
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
