【裁判字號】    95,台簡抗,41
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡抗字第四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間再審之訴事件，對於中華民國九
十五年八月一日台灣彰化地方法院合議庭裁定（九十五年度再易
字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，並須經原裁判法院之許
可。此項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要
性者為限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六
條之三第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係
指原第二審裁判就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而
言，不包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內
。本件抗告人對於原法院民國九十五年六月二十九日所為九十五
年度再易字第二號駁回抗告人再審之訴之裁定提起抗告，係以：
原法院裁定命抗告人補繳再審之訴裁判費後，抗告人已聲請訴訟
救助，並於訴訟救助聲請被駁回後，提起抗告、再抗告，且法院
於裁定駁回訴訟救助之聲請時，均未註明須補繳裁判費，抗告人
提起再審之訴並無不繳納裁判費之違法云云，為其論據。惟提起
再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定繳納裁
判費，此為必須具備之程式。抗告人對於原法院合議庭確定判決
向原法院提起本件再審之訴，因未繳納裁判費，原法院乃於九十
四年十二月七日裁定命抗告人於十四日內補繳裁判費新台幣四萬
九千六百十四元，該裁定已於九十四年十二月二十六日送達，有
送達證書附卷可稽，抗告人雖於九十四年十二月二十九日聲請訴
訟救助，惟其訴訟救助之聲請業經原法院先後裁定駁回其聲請及
抗告而於九十五年六月十九日確定，抗告人迄未補繳裁判費，原
法院乃於九十五年六月二十九日以其再審之訴為不合法，裁定予
以駁回，自無違法可言。抗告人對該裁定提起抗告所陳上開理由
，係屬原第二審裁定認定抗告人提起再審之訴是否依規定繳納裁
判費事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無
所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，原法院認其抗告不
應許可，裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
