【裁判字號】    95,台上,6684
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六八四號
上  訴  人  甲○○
                    204號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年八月二十二日第二審判決（九十五年度
上訴字第一四五０號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十
五年度毒偵字第一一七號，第二九七號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○施
用第一級毒品罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。扣案海洛因
三包，業經送法務部調查局鑑驗確含海洛因成分，其空言辯稱係
白糖，自非可採，原判決理由已予說明，核無不合。上訴意旨未
依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論
於不顧，仍執陳詞為上開爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  趙  文  淵
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
