【裁判字號】    95,台上,2688
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十五年度台上字第二六八八號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  侯清治律師
被 上訴 人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃奉彬律師
被 上訴 人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十五
年二月二十一日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十四年度
保險上字第六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件上訴人起訴主張：伊於民國八十五年間向被上訴人三商美邦
人壽保險股份有限公司（下稱三商保險公司）投保二十年繳費福
全增值終身壽險、附約意外身故及殘廢保險金，保險金額新台幣
（以下同）一千萬元；向被上訴人國華人壽保險股份有限公司（
下稱國華保險公司）投保安心保本終身壽險、附約平安保險，保
險金額二百萬元。嗣伊於九十二年五月一日下午一時三十五分許
駕駛小客車，行經台南縣歸仁鄉○○路時意外撞擊大德路二○○
號房屋之圍牆，經送至台南市立醫院急救，發現腦血管右側腦額
顳葉出血，雖經緊急開刀取出血塊，惟因中樞神經受損，遺有日
常生活無法自理之重大殘廢，依兩造簽訂之上開保險契約約定，
係屬保險契約附約之二級殘廢程度，被上訴人均應給付百分之七
十五保險金等情，爰本於保險契約，求為命三商保險公司、國華
保險公司分別給付七百五十萬元、一百五十萬元，並均加付法定
遲延利息之判決。嗣於原審主張國華保險公司應給付百分之百保
險金，擴張聲明求為命國華保險公司給付二百萬元及其遲延利息
之判決。
被上訴人三商保險公司則以：上訴人非因意外受有傷害，而係因
自身疾病之腦血管意外所致，自不得請求給付保險金。被上訴人
國華保險公司以：兩造間訂立之保險契約，所稱外來突發意外事
故，係指自身以外之意外事故而言。上訴人不能證明其係因意外
造成傷害，致不能自理生活，不得請求給付保險金各等語，資為
抗辯。
原審將第一審所為判決關於命被上訴人三商保險公司給付部分，
予以廢棄，改判駁回上訴人之訴；關於駁回上訴人請求國華保險
公司給付部分，判予維持，駁回其上訴，並駁回其追加（擴張）
之訴，係以：查兩造間訂有上開保險契約，上訴人於上述時地駕
駛小客車行經歸仁鄉○○路，撞擊大德路二○○號房屋之圍牆，
經送醫急救，發現腦血管病變、腦血管中風、腦血管意外致右側
腦額顳葉出血，導致中樞神經受損，日常生活無法自理。上訴人
雖主張係因意外受傷而致殘廢，惟兩造保險契約約定以傷害發生
出於意外為理賠之要件，即由於外來之原因（非因被保險人本身
已存在可得預料或查知之原因）所致之傷害，保險人始須給付保
險金。上訴人經診斷係「腦血管意外致右側腦額顳葉出血，導致
中樞神經受損」，證人即為上訴人開刀之台南市立醫院醫師蔡式
中證稱「腦血管意外是從英文名稱cerebralvascul ar accident
（ＣＶＡ）直接翻譯，意外是指突然發生，而非意料中，主要是
指血管疾病造成病變發生出血，或是造成腦血管栓塞。腦血管意
外在出血部分，可因突然的血壓上升而導致血管破裂出血。在極
度撞擊力或極度驚恐下，是有可能血壓上升。在幫上訴人診治時
，頭部沒有看到有外傷，如果是直接撞擊頭部造成血管破裂，腦
部有出血，理論上應會有明顯的外傷」、「動靜脈畸形是指動脈
直接接到靜脈，中間沒有接到微血管，動脈和靜脈之間的壓力變
化很大，動脈的壓力靜脈無法承受，就會造成破裂出血。本次開
刀取出上訴人腦內的血塊，在過程中發現血塊黏在一團不正常的
血管上，將不正常的血塊及血管送病理檢驗，病理報告是該不正
常血管是動脈畸形血管，血塊附著在這團血管上，應該就是這個
血管破裂造成的出血。動靜脈畸形一般發生原因是先天血管異常
，外力會造成這種動靜脈畸形應該不是立刻發生，如果會立刻發
生，係發生頸動脈海綿竇廔管，上訴人無該情形」、「動靜脈畸
形而出血最常見的原因是突然血壓上升，動脈畸形……如有破裂
，就會引起劇烈頭痛及半邊肢體癱瘓，不是短期間造成，本件是
先天性的。國立成功大學醫學院附設醫院（下稱成大醫院）的病
歷有提到上訴人高血壓的病史。上訴人送院急診時，高血壓一六
五、低血壓一○二」等語，參酌台南市立醫院診斷證明書、台南
市立醫院病歷、成大醫院病歷、救護紀錄表等資料，可見上訴人
係動脈畸形引起血管破裂，該動脈畸形屬先天性，其腦出血之原
因，係血壓突然升高，引發原有動脈畸形導致腦血管破裂，並非
發生車禍撞擊牆壁，導致腦出血。而台南市立醫院病歷雖無上訴
人高血壓疾病之記載，惟上訴人於八十五年五月二十四日曾經成
大醫院診斷有高血壓、高血脂症，並開立處方藥物治療；該院就
上訴人之出院病歷並記載「病患在二○○三年五月一日開車時，
因突然暈眩、頭痛以及左側無力，開車撞到牆，發生意識喪失」
等語，此係依據主訴病歷之記載，由住院醫師詳細詢問病史（由
病人本身或家屬作答）及當時身體的理學檢查所撰述而成，核與
台南市立醫院麻醉評估調查表記載上訴人之家屬提及上訴人有高
血壓及心臟病之病史相符。益證上訴人於車禍發生前，確曾患有
高血壓，而於上開時地，因突然暈眩、頭痛及左側無力而開車撞
及圍牆，並非先發生車禍始造成腦血管破裂出血甚明。至於台南
縣警察局歸仁分局道路交通事故證明書，僅記載上訴人駕駛小客
車因駕駛不慎撞擊民宅等語，未及肇事原因，無從採為有利上訴
人之證明。上訴人既係因動脈畸形疾病突然引發血壓升高，致腦
血管破裂暈眩而撞牆，顯係自身疾病所引起，非意外發生車禍所
致，自非屬系爭保險契約約定之保險事故。其請求被上訴人給付
保險金及其遲延利息，尚屬無據，應予駁回等詞，為其判斷之基
礎。
惟查原審認上訴人因先天性動脈畸形引起血管破裂導致腦出血等
情，固非無見，惟其亦認上訴人腦血管出血之原因係血壓突然升
高所致，而上訴人一再主張「由於撞擊力強烈，伊處於極度驚恐
之下，導致血壓上升，蔡式中醫師亦認極度撞擊力或極度驚恐下
，血壓上升係有可能。伊因車禍導致血壓上升，自屬意外事故」
（見一審卷(三)二一、二二頁、原審卷四九、七二、一二八頁），
證人蔡式中醫師亦稱「腦血管意外在出血部分，可因突然的血壓
上升而導致血管破裂出血，在極度撞擊力或極度驚恐下，是有可
能血壓上升」等語（見一審卷(三)七頁）；且依卷附照片所示，上
訴人駕駛小客車衝撞磚造圍牆，而將圍牆撞毀，其車前輪並跨停
於半倒圍牆上（見原審卷六一、一○○頁），似有相當之撞擊力
；則上訴人稱因撞擊力強烈，伊處於極度驚恐之下，導致血壓上
升乙節，是否全無可採，即非無再予斟酌之餘地。另成大醫院病
歷記載「病患（即上訴人）在二○○三年五月一日開車時，因突
然暈眩、頭痛以及左側無力，開車撞到牆，發生意識喪失」等語
，是否即指上訴人於撞牆前即血壓上升，造成腦血管破裂？何以
證人蔡式中醫師稱「依其所受醫學訓練，無法判定上訴人係撞牆
後才引起腦出血，還是腦出血後引起撞牆」（見原審卷一一七頁
）？原審未進一步調查審究，徒憑上開成大醫院病歷所載，即認
上訴人係因動脈畸形疾病突然引發血壓升高，致腦血管破裂暈眩
而撞牆云云，亦嫌速斷。上訴意旨執以指摘原判決不當，求予廢
棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  袁  靜  文
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
