【裁判字號】    95,台上,6681
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六八一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            鄭凱鴻律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年九
月二十九日第二審判決（九十五年度上訴字第二九七九號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第九三四二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○殺人罪刑之判決
，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依
據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。上訴人雖僅殺害被害人一刀，惟傷口甚深，深入胸
腔，無法止血，原判決以其雖無直接殺人故意，惟對揮刀殺人致
死之結果，在所不惜，是發生死亡之結果，並不違背其本意，有
殺人之間接故意，於理由一之(二)論述甚詳，核無不合。上訴意旨
置原判決之論於不顧，仍執陳詞謂無殺人犯意，為事實上之爭
辯，並對原判決已詳為論斷事項及原審採證認事之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  趙  文  淵
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
