【裁判字號】    95,台上,6680
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年九月八日第二審判決（九十五年度上重訴字第二八號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第一三０五五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○偽造有價證券罪
刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信
，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並
無任何違背法令之處。上訴人在調查局偵訊中已坦承，其有認識
朋友可以延期信用狀方式，開立財力證明，所以答應與告訴人合
作並簽約，事後有關文件亦由其轉交告訴人，並收取告訴人之支
票後，兌領新台幣千餘萬元，各該信用狀等又經證明為偽造，原
審憑而認定其犯行，所為證據取捨及判斷，均無不合。並對上訴
人所辯只是共犯童詩惠之道具而已，如何不足採信，於理由一之
(六)指駁甚詳，自無理由不備之違法。其餘上訴意旨置原判決之論
敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  趙  文  淵
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
