【裁判字號】    95,台上,6693
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六九三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十五年八月十日第二審判決（九十五年度上訴字第
五四五號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十三年度偵字
第四三一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續未經主管機
關許可，提供土地回填廢棄物累犯罪刑之判決，駁回檢察官及其
在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人
所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明
，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而原判決係依廢棄物
清理法第四十六條第一項第三款論處上訴人未經許可提供土地回
填廢棄物罪刑，並未依同條第二項規定論以無許可文件，以經營
廢棄物清除、處理為常業。上訴人稱原審論以前揭常業犯行云云
，顯屬誤會。其餘上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並
未依據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對
原審採證認事之職權行使，任意指摘，殊非適法之第三審上訴理
由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  趙  文  淵
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
