【裁判字號】    95,台上,6587
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五八七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  余鑑昌律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年七月十三日第二審判決（九十五年度上訴字第二
二八號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十三年度偵字第
一五六四、一五六五、三六六一號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於連續販賣第一級毒品、連續販賣第二級毒品部分撤銷
，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、發回部分：
本件原判決撤銷第一審關於販賣第一級毒品、販賣第二級毒品部
分之判決，改判仍論處上訴人甲○○共同連續販賣第一級毒品（
累犯，處無期徒刑，褫奪公權終身）；又共同連續販賣第二級毒
品（累犯，處有期徒刑八年）罪刑，固非無見。
惟查：(一)、證據雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無
異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調查。原
判決事實記載，上訴人與程國慶共同意圖營利，基於販賣第一級
毒品海洛因之概括犯意，由上訴人販入海洛因後，交由程國慶連
續販賣予藍文宏、諶俊強多次，詳如原判決附表（下稱附表）壹
編號５、６所示（見原判決第三頁第二十四行至第二十九行）。
惟依其附表壹編號５、６記載，編號５部分係販賣予諶俊強；編
號６部分則係販賣予陳建中（見原判決第二十一頁，附表壹編號
５、６部分）。其中編號６部分，究係販賣予藍文宏或陳建中？
前後不相符合。究竟實情如何？原審未予究明，即遽行判決，自
有違誤。(二)、有罪之判決書，其認定之事實及所載之理由必須互
相適合，否則即屬理由矛盾，其判決當然為違背法令。原判決事
實認定，附表壹編號４部分係由上訴人一人將海洛因販賣予藍文
宏多次、將安非他命販賣予藍文宏一次，而此部分犯罪事實，係
以藍文宏在檢察官偵查中之供述採為證據。惟其引用藍文宏在檢
察官偵查中之供述，係謂：「前後我共向他（指上訴人）買過（
海洛因）二、三次，……我向大頭（上訴人之綽號）買，東西是
『阿醜』拿出來給我，我是買（新台幣，下同）二千元海洛因、
一千元安非他命，我們約在宜蘭市○○路，錢也是交給『阿醜』
」（見原判決第三頁第二十行至第二十二行、第八頁第十七行至
第二十四行）。則上訴人販賣第一級毒品、第二級毒品給藍文宏
時，究係單獨一人為之，或與綽號「阿醜」者共同為之？其事實
之認定，與理由之說明不相適合，亦有理由矛盾之違誤。(三)、第
二審法院，應僅就第一審判決經上訴之部分為裁判。本件第一審
判決，除上訴人外，尚有另一被告李漢傑。上訴人雖不服第一審
關於販賣第一級毒品、販賣第二級毒品部分之判決，提起第二審
上訴；惟李漢傑被訴販賣第一級毒品部分經第一審判決無罪、被
訴販賣第二級毒品部分經判決有罪後，檢察官及李漢傑均未上訴
，已經確定。從而原審於撤銷第一審判決時，自僅得就上訴人之
部分撤銷，不能將已經分別判決無罪（第一級毒品部分）、有罪
（第二級毒品部分）確定之李漢傑部分一併撤銷。乃原判決於撤
銷第一審判決時，未予分辨，於主文諭知「原判決（指第一審判
決）關於販賣第一級毒品、販賣第二級毒品」均撤銷，致將李漢
傑業經第一審判決確定之部分一併撤銷，亦有未合。原判決既有
違誤，應認原判決關於連續販賣第一級毒品、連續販賣第二級毒
品部分，有撤銷發回更審之原因。原判決說明不另為無罪諭知部
分，基於審判不可分原則，併予發回。
二、駁回部分（即轉讓第二級毒品部分）：
按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴
，刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。本件上訴人對原
判決不服，提起上訴，未聲明為一部上訴，且於上訴狀及上訴理
由狀已表明不服原審九十五年度上訴字第二二八號刑事判決提起
上訴，依前開規定，應視為全部上訴（即轉讓第二級毒品部分，
亦應視為上訴）。惟第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未
敘述者，得於提起上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上
述期間，而於第三審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第
三審法院應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、
第三百九十五條後段規定甚明。本件轉讓第二級毒品部分，上訴
人於九十五年七月三十一日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期
已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，此部分上訴自非
合法，應予駁回。另上訴人於上訴第二審時，已明白表示「轉讓
第二級毒品」部分，坦承犯行，故放棄上訴（見原審卷第十六頁
，上訴狀之記載），此部分業經第一審判刑確定，不在第二審上
訴範圍。乃原審不察，再為實體判決，雖有違誤，惟此部分在第
三審之上訴為不合法，已如前述，本院無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
