【裁判字號】    95,台上,2734
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二七三四號
上  訴  人  安愛愛實業股份有限公司（原名稱安愛安汽車旅館
            股份有限公司，兼國泰世華商業銀行股份有限公司
            承當訴訟人）
法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  許銘春律師
            張文雪律師
被 上訴 人  國立屏東商業技術學院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  連立堅律師
            李淑欣律師
            蘇琬婷律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十四
年九月二十八日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十二年度
上字第一八五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件被上訴人原法定代理人楊文霖已於民國九十五年八月一日變
更為丙○○，有教育部九十五年六月二十七日台人（一）字第○
九五○○八七二七四號函附卷可稽，丙○○具狀聲明承受訴訟核
無不合，應予准許，先行敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：坐落屏
東市○○段九四及九七號土地（含已合併於九四號土地內之九七
之七號土地）為被上訴人管理之國有土地，上訴人甲○○所有之
建物無權占有九四號土地如原判決鑑定圖所示甲部分，上訴人安
愛愛實業股份有限公司所有之建物無權占有九七號土地如同鑑定
圖所示乙、丙部分，甲○○並將其所有建物出租予安愛愛實業股
份有限公司使用，被上訴人本於所有權及不當得利之法律關係，
請求上訴人分別自上開地上物遷出、拆除地上物、交還土地及返
還不當得利，自屬有據等情，指摘其為不當，並就原審命為辯論
及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其
具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
