【裁判字號】    95,台上,6640
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    加重強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六四０號
上  訴  人  甲○○
                    路112巷2弄12號
上列上訴人因加重強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年九月二十五日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字
第三二九號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵
字第三一二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判決
違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違背
法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由狀並未依據卷內訴訟
資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘
原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不
相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○成年人
，意圖為自己不法之所有，故意對少年犯結夥三人以上，攜帶兇
器，於夜間侵入住宅，以強暴及脅迫至使不能抗拒，而取他人之
物罪刑（累犯，處有期徒刑十一年），已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪所辯：伊前往被害人
住處時以為是要去討債，伊雖購買水果刀與菜刀，但伊不知係要
供搶劫用，另伊並未對被害人威脅或恐嚇，亦未控制或看管被害
人，復未搜刮被害人之財物及伊並無不法所有之意圖之辯詞，如
何不足採信，已依據卷內資料予以指駁及說明；從形式上觀察，
原判決並無違背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘
原判決究係如何違背法令，置原判決明白之論敘於不顧，仍執前
詞謂：原判決與事實出入甚大，以推測之詞認定上訴人犯罪，判
決仍多疑點云云，係單純為事實上之爭辯，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
