【裁判字號】    95,台上,6654
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六五四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊國宏律師
            余忠益律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年七月二十七日第二審判決（九十四年度上訴字第一○六三號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十四年度偵字第二六八九
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○（綽號「小龍」、「龍哥」、或「
老龍」）於民國八十四年十月二十日二時許與友人，前往台北市
○○街三十四號地下室之夏威夷舞廳消費，至當日二時三十分許
，因鄰桌之友人胡國龍（另案經台灣台北地方法院八十五年度訴
字第二四九號刑事判決，分就寄藏槍枝及共同殺人未遂部分依序
判處有期徒刑二年及五年，均已確定）及真實姓名不詳之綽號「
小鄭」酒後鬧事，遭該舞廳現場經理劉翼龍（綽號「恐龍」）毆
打成傷，上訴人出面排解亦遭波及，上訴人等憤而離去，心有不
甘，欲對劉翼龍報復，上訴人遂夥同另一名真實姓名、年籍不詳
之成年男子，前往台北市○○路○段一三四巷二二之一號胡國龍
住處，由胡國龍取出之前受「黑狗」、「志偉」（均真實姓名、
年籍不詳）之成年男子之託，而寄藏之巴西制式九MM手槍（含彈
匣及九MM制式子彈三顆以上，槍枝管制編號：00000000
00）、中共黑星制式手槍（含彈匣及七．六二MM制式子彈數顆
，槍枝管制編號：0000000000）各乙支，上訴人即未
經許可而無故持有該巴西制式九MM槍、彈，胡國龍則持黑星槍、
彈，偕同該不詳姓名之男子，於同日上午四時許重返夏威夷舞廳
，由該名不詳男子在一樓守候，上訴人與胡國龍攜槍進入地下室
之夏威夷舞廳辦公室，要求劉翼龍外出，為劉翼龍所拒，胡國龍
即持槍在往一樓之樓梯上警戒，上訴人則持槍挾持劉翼龍外出，
至地下室樓梯玄關櫃檯時，劉翼龍掙扎並出手搶槍，上訴人即基
於殺人之不確定故意，自劉翼龍之左側開槍朝劉翼龍射擊三槍，
造成劉翼龍受有大腿（靠近鼠蹊部）及左、右上肢、腹部等多處
之槍傷，其中一槍由左大腿貫穿至右大腿，左手肘中一槍貫穿後
擦過腹部，另一槍射中右手，得逞後一行人即攔乘計程車逃逸，
劉翼龍經送慶生醫院急救，倖免於死，經警方在現場採得彈頭二
顆及彈殼一顆，並於同年十一月二十九日於台北市○○路○段一
三四巷二二之一號地下室房間衣櫃內，扣得上訴人犯案所用之巴
西制式九MM手槍乙支、制式子彈五顆（其中二顆於鑑驗時已試射
），同年十二月五日再於上址房間天花板查獲另支黑星手槍及子
彈五顆（其中二顆業已試射）。案經台北市政府警察局中山分局
及內政部警政署刑事警察局報請台灣台北地方法院檢察署檢察官
偵查起訴，因而撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人共同殺
人未遂，酌處有期徒刑玖年陸月，固非無見。
惟查：(一)原判決依劉翼龍之指訴為上訴人犯罪之主要依據，但偵
查及第一審審理中未調閱劉翼龍之病歷資料予以查證，迨原審法
院審理時，始函請承辦之警察單位向劉翼龍就診之慶生醫院調取
時，因該院已於九十四年四月十五日歇業，無法調取。向南山人
壽保險股份有限公司調取被害人申請理賠時之診斷證明書影本，
亦因已逾五年之保管期限，業已銷燬，無法調閱。原判決又以八
十四年度偵字第二六八九六號卷第二六頁所附劉翼龍之槍傷位置
圖，非由醫師於業務上製作之診斷證明書，亦非警員於職務上製
作之紀錄或證明文書，認無證據能力，是劉翼龍受傷之事證，除
劉翼龍之指訴外，並無其他書證以資補強，致事實有欠明確。但
劉翼龍之傷創均屬外傷，其受傷位置及創傷之程度，非不可藉由
勘驗之證據方法予以查明，上開事項攸關上訴人犯罪事實之認定
，自有調查之可能與必要，原審未加調查，遽行判決，調查職責
，尚有未盡。(二)原審係依共犯胡國龍、證人劉翼龍、朱源泰、張
展綺之指訴為論據。但共犯胡國龍於警詢中只供承：其與上訴人
分持槍枝回到現場，由其開槍射殺劉翼龍之腳部；於審理中更明
確陳稱：係其開槍射殺劉翼龍等語（見二五九五八號偵查卷第一
九頁、原審上訴卷第九三頁）。而證人即夏威夷舞廳經理之朱源
泰於警詢中固明指：持槍射殺劉翼龍者，係上訴人而非胡國龍（
見二六八九六號偵查卷第一○三頁反面），但於第一審法院行交
互詰問時又證稱：案發當時並未目睹槍擊經過，何人槍擊劉翼龍
並不清楚等語（見第一審卷(二)第七六頁）。證人張展綺於八十四
年十月二十二日之警詢中所陳：上訴人開槍殺傷劉翼龍等語；但
於同年月二十日之初供中指稱：「……而小龍復於四時八分許，
夥同另外一名男子再度回到店裡，之後我在一樓即聽到店裡地下
一樓傳出三聲槍響，而小龍與其友人從容的走上樓梯到一樓門口
，與另外一名徘徊大門旁之友人會合後，三人共同搭乘ＥＬ－一
二五小客車離去」等語（見二六八九六號偵查卷第一五頁、第一
三頁反面）；上開證人所供，前後不一，致事實欠明。是案發時
朱源泰、張展綺究在一樓或在地下室，如案發時該等證人係在一
樓，自無法目睹兇案之發生；如在地下室之現場，何以前後供述
不一，實情如何，自有深入調查、細心推求之必要，原審未遑查
明釐清，遽行判決，自不足以昭折服。上訴意旨指摘原判決不當
，尚非全無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
