【裁判字號】    95,台上,6685
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年九月十五日第二審判決（九十五年度上訴字
第二二九八號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十四年度
偵字第六五一五號、九十五年度偵字第六三八號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○未
經許可，持有具殺傷力改造槍枝罪刑。已詳認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令
之處。扣案槍枝經專責鑑定機關，內政部警政署刑事警察局鑑驗
無訛，自不因扣得之子彈無殺傷力而有異。上訴意旨未依據卷證
資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，
執詞為上開事實上之爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。又裁判上一罪案件之一部分，
得提起第三審上訴者，其不得上訴第三審部分，依審判不可分原
則，第三審法院亦應併予審判，但以得上訴部分其上訴合法為前
提。本件得上訴人之違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，其上訴為
不合法，本院由程序上予以駁回，對於侵占遺失物部分自無從適
用審判不可分原則，併為實體上審判，此部分既屬刑事訴訟法第
三百七十六條第一款之案件，為不得上訴第三審之案件，其上訴
不合法，應併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  趙  文  淵
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
