【裁判字號】    95,台上,6691
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六九一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年六月二十七日第二審判決（九十五年度上訴字第四二四號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵緝字第一七六九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改依牽連犯關係，從
一重論處上訴人甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人
罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴
人否認犯罪之辯詞；證人王樹培、許瑋袽於第一審或原審之證言
；如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上
觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨置原判決之論
於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  趙  文  淵
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十一   日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
