【裁判字號】    95,台再,48
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台再字第四八號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  鄭潤祥律師
再 審被 告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九
十四年二月一日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上易字第
六二七號）及九十五年五月四日本院判決（九十五年度台上字第
九一八號），提起再審之訴，關於命再審被告給付再審原告自八
十五年八月二十二日起至九十三年六月二十五日止之利息部分，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴係對於確定終局判決聲明不服，請求法院再開訴訟之
程序，故其聲明僅以應於如何程度廢棄原確定判決及就本案如何
判決為限，此觀民事訴訟法第四百九十六條第一項、第五百零一
條第一項之規定自明。倘再審之訴之聲明除表明應如何程度廢棄
原判決及就本案如何判決外，合併另為其他聲明，該其他聲明部
分即非再審程序所得審理。本件再審原告以本院九十五年度台上
字第九一八號及台灣高等法院九十三年度上易字第六二七號等確
定判決（下稱原確定判決），有民事訴訟法第四百九十六條第一
項第一款之適用法規顯有錯誤之情形，對之提起再審之訴，其聲
明除廢棄原確定判決外，請求再審被告應給付再審原告新台幣一
百十二萬七千一百八十二元及自民國八十五年八月二十二日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息，並撤銷台灣台北地方法
院九十三年度執字第三六四一號強制執行事件之強制執行程序。
查其中關於命再審被告給付自八十五年八月二十二日起至前訴訟
程序第二審上訴狀繕本送達日即九十三年六月二十五日止之利息
部分，並非原確定判決裁判範圍，再審原告就該部分提起再審之
訴，於法自有未合，應予駁回。至再審原告其餘再審之訴，由本
院另以判決駁回，附此敘明。
據上論結，本件再審原告之訴為不合法。依民事訴訟法第九十五
條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
