【裁判字號】    95,台上,6625
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年八月二日第二審更審判決（九十四年度重上更(三)字第
六二四號，起訴案號：台灣台南地方法院八十八年度偵字第一０
０七、二四三六、二七六七、三五０六、三六五七號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決認定上訴人甲○○，與劉興鴻、劉興雄（綽號「生仔
」民國四十一年七月二十七日生，以上二人已判處罪刑確定）、
劉興龍、黃寶得、林漢清，及另一劉興雄（綽號「大胖」或「小
胖」，四十六年八月二十七日生）等人，均無正當工作，竟共同
意圖為自己不法之所有，組成竊盜集團。於原判決附表（下稱「
附表」）一所示之時、地，以二人、三人或四人混合編組之方式
，共同竊取財物，詳如附表一所載，並以附表二所載之內容分工
，再持竊得之被害人信用卡至附表三所示等商號，偽造署押詐購
財物。詐得之行動電話等物品則變賣得款朋分花用。另竊得被害
人丙○○、己○○、丁○○之提款卡，則持以詐領存款。嗣上訴
人、劉興雄（生仔）、劉興鴻、劉興龍、黃寶傳等人於八十七年
十二月二十六日上午十一時許，前往豐原市「福元批發倉儲」停
車場，竊取ＮＶ－八七０六號小客車內財物後，經警當場查獲等
情。係以上開事實，業據上訴人坦承不諱，核與其他共同正犯劉
興鴻、劉興雄（生仔）、劉興雄（大胖）、黃寶傳、林漢清等人
供述，及被害人王依君、壬○○、陳麗芬、鄭雲雲、馮德蘭、簡
靖慧、黃聖曨、陳汝毓、史莉美、林淑卿、劉清松、張錦櫻、莊
秀惠、陳清香、陳李紀英、王郁茗、庚○○、洪麗玉、王文忠、
林小文、辛○○、徐蘇韻珊、陳秋華、許秋煌、傅定玉、黃懷萱
、蘇振義、葉慧婷、賴美惠、張淑玲、戊○○、癸○○、林惠珍
、鐘月君、張麗娟、己○○、乙○○、丁○○、黃宗杰等人指證
之情節相符。復有扣案之如附表五所示之偽簽簽帳單署押（即陳
汝毓署押一枚、癸○○署押七枚）、台中縣警察局豐原分局八十
七年十二月二十六日搜索扣押證明筆錄共四紙、八十七年十二月
二十六日破獲作案車輛、作案工具、贓證物品等照片計十二張、
戊○○部分信用卡被盜刷簽帳單影本三紙、林惠珍信用卡被盜刷
簽帳單影本一紙、台新銀行林惠珍信用卡遭冒用明細一紙、丙○
○存簿明細一紙、台中縣警察局豐原分局贓證物領具保管單一紙
、香港上海匯豐銀行查詢資料一紙、華信商銀信用卡中心八十八
年一月十二日出具之交易名細一紙、世華聯合商業銀行八十七年
六、七月份信用卡對帳單各一紙、簽帳單影本十紙、乙○○簽帳
單影本六紙、華僑商業銀行彙整之信用卡交易明細、丁○○新竹
企銀存摺明細影本一份、乙○○中國商銀信用卡對帳單一紙、美
國運通銀行對帳單一紙、華僑商銀信用卡消費明細表一紙、南山
人壽保險信用卡月結單一紙、金足成銀樓金飾買入登記簿一份、
黃宗杰之信用卡月結單一份、丙○○郵局存摺提款明細、丁○○
指認照片在卷可憑。另有扣案如附表四所示上訴人等人所有供本
件作案用工具為證，並論述上訴人等無正當工作，反覆為竊盜及
盜刷被害人之信用卡、提存款卡，在一年餘期間，竟先後犯案三
、四十次，顯係以此為業，並恃銷贓所得為生活之資；再參諸修
正前刑法上常業罪，只須有賴某種犯罪為業之意思，並賴以為生
者而言，不以藉該犯罪為唯一職業為必要，縱令尚有其他職業，
亦無礙其成立常業罪以觀，上訴人等就所犯竊盜及詐欺部分，係
屬常業犯，洵堪認定。因認上訴人犯行明確，乃撤銷第一審關於
上訴人部分之判決，改判仍論處上訴人共同常業詐欺（累犯）罪
刑。已詳細說明其所憑之證據及認定之理由。從形式上觀察，原
判決並無認定事實不依證據等違法情事存在。本件上訴人上訴意
旨略以：(一)、原判決事實欄記載被害人己○○失竊之現金數目不
詳，但附表一編號卻記載己○○財物損失為現金二百元。(二)、
原判決理由欄記載上訴人等竊取被害人黃宗杰之信用卡，盜刷三
次六千六百元、一萬五千元及二萬元，但附表一編號黃宗杰部
分卻記載盜刷金額十六萬三千八百七十二元。(三)、被害人王依君
被害時間，原判決已認定於八十七年二月間，而非原來之八十六
年九月九日，但其事實欄所記載上訴人等自「八十六年九月九日
」犯罪。(四)、附表一未明確記載各次實際行為人為何；且附表一
編號７之被害人「黃聖曨」記載為「黃聖朧，編號之被害時間
僅記載「八十七」而已，均有疏誤。(五)、上訴人不知其餘共犯詐
取手機有那麼多，並非與渠等共組犯罪集團，亦非以詐欺為常業
等語。惟查，共同正犯係在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行
為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，故應對於
全部所發生之犯罪結果，共同負責。本件上訴人坦承與其他共犯
組成犯罪集團，共同或分別二、三人為上述犯罪行為，則依上開
說明，上訴人亦應就犯罪事實全部負責，是原判決附表一雖未記
載各次事實之實際行為人為何，不影響上訴人刑責，並無疏誤可
言；至上訴意旨第(一)(二)(三)點所云，及附表一編號７誤載被害人姓
名為「黃聖朧」、編號被害時間僅記載「八十七」年等情，均
屬顯然於判決無影響之文字誤寫，要屬原審法院裁定更正之問題
，不得執為適法之第三審上訴理由；至其餘上訴意旨，為單純事
實上之爭執，均非依據卷證資料具體指摘原判決認事、採證有何
違背法令，不足據以辨認原判決已具備違法之情事。其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月          日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
