【裁判字號】    95,台上,6644
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年九月二十七日第二審更審判決（九十五年度重上更(三)
字第三一三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十九年度
偵字第一三一五六、一三五三四號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國四十六年七月二十日出生，
乃成年人，因夥同乙○○、丙○○二人共同在丙○○設於台南縣
善化鎮胡厝里百二甲三九之三號住處經營麻將賭場，而與丁○○
設於台南縣善化鎮胡厝里百二甲四九號之麻將賭場時生競爭，上
訴人乃前往丁○○住處鬧場。事為丁○○友人即被害人戊○○知
悉，乃於八十九年十月間某日，前往丙○○前開住處賭場阻止上
訴人繼續前往丁○○住處騷擾，雙方發生口角，上訴人因而懷恨
在心，思圖報復教訓被害人，將此事告知乙○○。乙○○乃夥同
丙○○、上訴人及行為時已滿十四歲以上，十八歲未滿之少年己
○○（乙○○之子，七十二年八月二日生，另由台灣台中地方法
院判處有期徒刑四年，現上訴台灣高等法院台中分院少年法庭審
理中）及綽號「菜頭」、「豬仔」等不詳姓名之未成年男子，共
同基於殺人之犯意聯絡，於八十九年十一月二十日二十二時三十
分許，由乙○○攜其所有尖銳之水果刀一把，己○○及綽號「菜
頭」、「豬仔」之不詳姓名未成年男子則分持短鋤頭柄三把（未
扣案），搭乘丙○○駕駛之車牌號碼ＴＢ－九六七五號自小客車
，前往台南縣安定鄉蘇林村五十七號被害人住處，欲找被害人洩
憤。丙○○搭載乙○○等四人至被害人住處巷口，與自行徒步前
往之上訴人會合。會合後，上訴人乃帶同乙○○、己○○及綽號
「菜頭」、「豬仔」之不詳姓名未成年男子前往被害人住處，丙
○○則將車停在巷口等候。上訴人帶同乙○○等人至被害人住處
門口，先由上訴人於門口叫醒被害人前來開門後，即由乙○○、
己○○及綽號「菜頭」、「豬仔」之不詳姓名未成年男子，即衝
入被害人住宅，推由乙○○持其所有之水果刀一把朝戊○○之左
胸猛刺一刀，己○○及綽號「菜頭」、「豬仔」之不詳姓名未成
年男子則分持短鋤頭柄砸毀戊○○住處玻璃（毀損部分未據告訴
）。被害人因遭乙○○猛刺一刀，刀刃全沒入胸部刺破心臟，鮮
血滿地並噴及牆壁，終而倒地。乙○○等人行兇後，乃將兇刀之
水果刀一把棄置於被害人住處門外小排水溝，奔向乘坐等候之丙
○○自小客車逃回上訴人住處，清洗身上血跡後各自逃逸，上訴
人亦自行徒步逃離現場。被害人幸經家人送醫後，雖倖免於難，
惟因左前胸遭刺穿，致合併右心室破裂及心包腔填塞，縫合術後
併呈腦缺之植物人狀態，喉部氣管切開輔助呼吸及抽痰。嗣經報
案後，經警在現場查獲扣得乙○○所有，供犯罪所用之水果刀一
把等情。因而撤銷第一審關於上訴人部分之判決，改判仍論處上
訴人成年人與未滿十八歲之人共同殺人未遂罪刑，固非無見。
惟查：(一)、原判決事實僅認定上訴人於被害人家門口叫醒被害人
前來開門後，由乙○○、己○○及綽號「菜頭」、「豬仔」之未
成年男子，衝入被害人住宅，推由乙○○持水果刀朝被害人之左
胸猛刺一刀，己○○及「菜頭」、「豬仔」則分持短鋤頭通柄砸
毀被害人住處玻璃等情，並未記載上訴人有一起衝入被害人住宅
行兇之事實。但依原判決理由所引述共同被告丙○○於警詢供稱
：「乙○○等便下車與甲○○共四人衝進住宅。」、「甲○○在
門外，隨即帶同乙○○等人衝入戊○○住宅。」、「是甲○○先
到戊○○家門口，……他們就和甲○○進入戊○○家……」等語
，係指述上訴人有與乙○○等人一起進入被害人住宅之情，自與
認定之事實不相適合，則原判決引用丙○○之供詞，為上訴人論
罪證據之一，委有證據上理由矛盾之違誤。(二)、上訴人既否認到
被害人家門口叫醒被害人前來開門之事，而依原判決理由引述共
同被告乙○○於警詢及第一審之供詞，並未有此項事實之供述，
且依原判決引述證人王福源於警詢所稱：「我見到乙○○右手持
水果刀以右腳朝戊○○家中大門踢破後，乙○○及其手下三名就
往屋內衝入。」等語，似指乙○○等人係因踢破被害人大門而進
入屋內行兇，究竟實情如何，有待深入調查釐清；又依上訴人所
供「菜頭」、「豬仔」二人係共同被告乙○○之子己○○之朋友
（見原審更(三)卷第九十頁），則該二人之姓名、年齡、住所如何
？上訴人如何與之有犯意聯絡及行為分擔？為發現真實，亦有依
職權詳加調查之必要，原審未予調查說明，即行判決，尚有調查
未盡及理由不備之違誤。上訴意旨指摘原判決不當，非全無理由
，應認仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  三十    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    六    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
