【裁判字號】    95,台上,2709
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    請求給付工資等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二七○九號
上  訴  人  甲○○
                    19號
            乙○○
共      同
訴訟代理人  謝佳伯律師
被 上訴 人  國泰建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蘇遠成律師
上列當事人間請求給付工資等事件，上訴人對於中華民國九十五
年一月三日台灣高等法院第二審判決（九十四年度勞上字第五五
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件被上訴人原法定代理人劉秋德已卸任，由丙○○繼任，經其
提出經濟部商業司「股份有限公司變更登記表」，聲明承受訴訟
，自應准許，合先敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其
依民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條
第二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴
狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，
及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百
六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時
，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判
例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所
表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，
其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決
違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就上訴人有
無因選擇優惠退休而拋棄部分權利等原審取捨證據、認定事實及
解釋契約（意思表示）之職權行使，指摘其為不當，並就原審已
論斷者，泛言未論斷，而未表明該判決所違背之法令及其具體內
容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。查權利之拋棄或讓步，若不違反公共秩序
或善良風俗者，即非法所不許。本件上訴人提出之優退申請書記
載「本人並切結領取優退金後，不以任何理由向公司要求其他津
貼或給付」字樣，核係選擇被上訴人所訂定之優退辦法申領優退
金，而拋棄其已取得之補休假工資、特別休假工資及銷售獎金等
之請求權，並無違反公共秩序或善良風俗之情形，原審因認上訴
人不得再請求該工資及獎金等之給付，於法尚無不合。上訴人執
此指摘原判決適用法規錯誤，容有誤會，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
