【裁判字號】    95,台上,6569
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五六九號
上 訴 人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年九月二十二日第二審判決（九十五年度
上訴字第一０五七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
四年度偵字第二九０八二號、九十五年度偵字第三五一三號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與牛鴻發（已判刑確定）共
同基於製造第二級毒品甲基安非他命牟利之犯意聯絡，約定由牛
鴻發購買製造安非他命之部分化學原料，並指導上訴人製造之方
法，上訴人則提供資金、部分化學原料、器具及尋找場地。民國
九十四年七月中旬某日，上訴人交付新台幣（下同）約二十萬元
予牛鴻發，以購買丙酮、酢酸、氫氧化鈉、硫酸鋇、酢酸鈉、硫
酸、鹽酸、氯化鈀（俗稱鈀金）等原料。牛鴻發並指示不知情之
化學材料行人員將上開化學物品編號，以利上訴人依編號順序製
造安非他命。上訴人亦購得製造安非他命所需之冰箱、水桶、高
壓氧氣瓶、陶瓷漏斗、玻璃燒瓶、空氣幫浦、鋼鍋、快速爐、瓦
斯桶、調杯等器材；復於同年十二月十四日承租高雄縣六龜鄉新
威村新威一九一號雞舍旁之工寮，作為製造安非他命之場地。同
年十二月十六、十七日間，上訴人在高速公路高雄市○○路○○
道附近，以每公斤六萬元之價格，向綽號「阿狗」之不詳姓名者
購得鹽酸麻黃素十二公斤。此期間，上訴人與牛鴻發以電話討論
製造安非他命各階段所需時間及製程。準備齊全後，上訴人即自
同年十二月二十三日起在上開工寮內，以備妥之原料、器具製造
安非他命，惟於製成滷水後，未能產生結晶，乃以電話詢問牛鴻
發，牛鴻發先後二次至現場指導，但因技術未臻成熟，未能將滷
水純化出可供施用之安非他命結晶，致未得逞，經警於同年十二
月二十八日查獲等情。爰維持第一審論處上訴人共同製造第二級
毒品未遂罪刑之判決，駁回檢察官及上訴人在第二審之上訴，已
敘明其所憑之證據及認定之理由，而以上訴人否認犯罪所持之辯
解為不足採，予以指駁綦詳。所為論敘，俱有卷存之證據資料可
資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。按共同
實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之
一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全
部所發生之結果，共同負責。上訴人與牛鴻發對於本件製造安非
他命之犯行，有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯，判決內已
認定明白，論敘翔實。上訴意旨對於原判決所為之論斷，究竟如
何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫稱本件安非他
命之製造過程，大部分係上訴人獨立操作，牛鴻發僅口頭傳授製
造技術；且上訴人於籌備及製造過程中，均付費予牛鴻發，雙方
屬勞資酬庸關係之幫助行為，而非共同正犯等語，憑己見為空泛
之爭辯，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合
，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  石  木  欽
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
