【裁判字號】    95,台附,72
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第七二號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列上訴人因被上訴人偽造文書案件，提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，不服台灣高等法院中華民國九十五年四月二十六日第
二審刑事附帶民事訴訟判決（九十三年度重附民上字第四九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪，而駁回原告附帶民事訴訟之判決，非對
於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，刑事訴訟法第五百零三
條第二項規定甚明。而所謂對於刑事訴訟之判決有上訴，專指合
法之上訴而言。本件被上訴人乙○○被訴偽造上訴人名義之「股
東同意書」涉犯偽造文書之刑事訴訟部分，業經原審以九十三年
度上訴字第三四五一號刑事判決，認此部分犯罪不能證明，因檢
察官認與科刑部分有連續犯關係，而不另為無罪之諭知，原判決
因而維持第一審駁回上訴人所提附帶民事訴訟之判決，駁回其所
提之第二審上訴。被上訴人及檢察官對於刑事判決提起之第三審
上訴，業經本院認其違背法律上之程式，為不合法，判決予以駁
回。則刑事判決既無合法之上訴，自亦不得就附帶民事訴訟之判
決提起上訴。上訴人竟復提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
