【裁判字號】    95,台上,6647
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六四七號
上  訴  人  甲○○
                    之31號（另案於台灣新竹監獄執行中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年八月十七日第二審判決（九十五年度上訴字
第一九七六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二年度
偵字第一八九七九、一九０八二號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：（一）查桃園縣警察局
刑事警察隊所製作之扣案物品明細表，扣案之金屬彈殼為四百個
，加上土造子彈二十八顆、空包彈三顆，桃園縣警察局楊梅分局
（下稱楊梅分局）查扣之金屬彈殼五百九十一個、土造子彈八十
三顆，此外尚查扣土造子彈半成品零件一批，與原判決認定之事
實不符，且對上訴人以新台幣（下同）二百元購入二個撞針座車
未加論列，於法有違。（二）楊梅分局警員許偉琪要求上訴人交
出扣案之系爭半自動手槍，卻未調查其持有或製造來源而改交桃
園縣警察局刑事警察隊偵辦，有違常情。且上訴人交槍之目的及
動機如何？是否與自首有關？另證人姜玉蕙與告發人姜承宏相姦
成孕，又於上訴人入獄後，在上訴人之住所再度搜獲子彈等物品
，實有可疑之處，原審均未加調查，亦非適法。（三）上訴人所
需使用之工具甚多，有些並非一直置放於住處，所以不能因為前
案有搜到類似之物件，即謂本案之所有物品，均係全案案發之後
，全新買入，原判決理由所引用上訴人之前後供述並不相符（見
原判決第四頁倒數第九行、第五頁第一至三，九、十行)。（四
）原判決以秘密證人A1（真實姓名年籍詳卷）之證述證明上訴人
是於民國九十二年九月五日及九月二十三日間，再自行改造具殺
傷力之槍枝子彈，是另行起意。惟原判決亦認定是於九十二年四
月十二日為警查獲之後，立即購入本案之零件（以上見原判決第
六頁倒數第九行）。但上訴人早已指出伊是買入後想到就去摸一
下云云，而據吾人所知改造具殺傷力之手槍，是上訴人之主要目
的，但改造之時間、次數、與每次改造之內容及細節等，均是在
此目的下之各個接續行為，原判決認定九十二年九月五日及九月
二十三日，方屬改造! 就此原判決之審認，恐與上訴人自白之不
一定什麼時候改造，想到就摸一下不合。原判決認定本案無連續
犯之適用，採證說理上，均有未週詳之處云云。
惟查原判決依憑上訴人之部分自白，秘密證人A1、證人吳聲榮、
林登科（甲○○之父）、連曉卿之證言、扣案之如原判決附表（
下稱附表者，均同）一至五所示之槍枝、子彈及其半成品、組成
零件及供製造槍枝、子彈所用之工具等物、桃園縣警察局刑警隊
搜索筆錄、楊梅分局搜索扣押筆錄各一件、現場照片、扣案物之
照片多張、第一審於九十三年七月七日就上訴人警、偵訊之供述
所為之勘驗筆錄、第一審九十二年度聲搜字第七一四號全卷資料
、第一審法院九十二年度訴字第一０四六號判決書、扣案如附表
五所示之槍枝、附表四編號一、三所示之子彈經送內政部警政署
刑事警察局鑑驗結果，均認具有殺傷力之該局九十一年十一月十
二日刑鑑字第0920198137號、九十三年十月六日刑鑑字第093018
9411號槍彈鑑定書、九十四年十月二十六日刑鑑字第0940153245
號、九十五年一月十一日刑鑑字第0940199892號函等證據，資以
認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而撤銷第一審
不當之判決，改判論處上訴人未經許可，製造可發射金屬或子彈
具有殺傷力之手槍罪刑，已詳述其所憑之證據及理由。對於上訴
人於第一審辯稱：扣案物品均係前案所留未及查獲之物，在前案
查獲之後，就沒有再製造槍枝；且扣案之子彈是之前向別人購買
的，不是自行製造的云云；及至原審另辯稱：前於九十二年三月
間因製造槍枝犯行，經法院判處有期徒刑五年二月確定，本案犯
罪時間係在前案言詞辯論終結前所為，並非另行起意，本案與前
案應屬連續犯，為前案既判力所及。又扣案如附表五所示之改造
槍枝是楊梅分局三組警員拿走後，再交回扣案，應屬非法搜索等
語。經綜合調查證據之結果，認均不足採，分別在判決內加以指
駁，並說明證據取捨及判斷之理由。原判決所為論述，核與卷證
資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按認事採證、
證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無
違背證據法則，自不能指為違法。原判決對於上訴人有本件犯行
，已說明其依憑之證據及理由，對於上訴人之辯解，認不可採，
亦在判決內詳述其不予採納之理由，並無上訴意旨所指違背法令
之情形。查上訴人於九十二年十月十四日將槍枝交由楊梅分局警
員之行為，並不構成自首，原判決理由內已加說明，於法並無不
合。其餘上訴意旨所指各節，或為單純事實之爭執；或不影響全
部犯罪事實之認定而可認於原判決之主旨有影響；或原審已加審
酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決內詳述其認
事採證及證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使，並無違
背證據法則之情形；或事證已臻明確並無再為傳訊調查必要之裁
量事項，亦無上訴意旨所指違背法令之情形；上訴意旨任意指摘
原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
