【裁判字號】    95,台上,6578
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業竊盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年九月十四日第二審判決（九十五年度上訴字第一四四
一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第五
四七號、九十五年度偵緝字第五四九、五五０號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決已敘明上訴人甲○○於警詢、偵查及第一審審
理時坦承不諱，核與原判決附表一及附表三編號二、三、五、六
所示被害人蕭正一等人於警詢時指證之情節大致相符，復有贓物
認領保管單、扣押物品目錄表、照片、刑案現場勘查採證查核表
、勘察報告、勘察採證同意書、刑事案件證物採驗紀錄表、翻拍
照片、指紋卡片、內政部警政署刑事警察局民國九十四年十月六
日刑紋字第０九四０一五二四六０號、九十五年一月九日刑紋字
第０九五０００二三八六號之鑑驗書、台中市警察局車輛失竊證
明單、電腦輸入單及查獲車輛認可資料等附卷可稽，足認上訴人
之自白，與事實相符。雖上訴人嗣後於原審審理時改稱：伊係因
員警利誘才承認本件第一分局及第五分局移送部分為伊所為云云
，經詳查結果，並無法證明上訴人係因警員之利誘才承認本件台
中市警察局第一分局及第五分局移送部分之犯行，上訴人在該二
分局之自白有證據能力，上訴人所辯係飾卸之詞，要難採信。按
刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活動之職
業性犯罪而言。上訴人竊盜犯行係自九十三年三月十一日起至九
十五年三月七日止，時間長達二年，且行竊地點遍及台中縣、市
，查獲之犯行多達近百件，且其先後竊得之現金及財物價值甚高
，不亞於一般從事正當職業者之所得，以上訴人犯罪時間、犯罪
地點及所得之豐，足見上訴人確有恃竊盜所得維生，應屬無疑。
本案事證明確，上訴人犯行，洵堪認定。經比較新舊法之適用，
仍以舊法有利於上訴人，因而撤銷第一審科刑之判決，改判仍論
處上訴人以犯竊盜為常業（累犯）罪刑，並應於刑之執行前，令
入勞動場所強制工作參年，已詳述其所憑之證據及其認定之理由
，從形式上觀察，並無何違法情形存在。上訴意旨略以：警方以
利誘之方式，使上訴人就第一分局及第五分局移送部分之犯行為
不實之自白，該自白並無證據能力；原判決附表一編號四之1 與
編號二之7，編號四之7與編號一之3 、編號二之10犯罪時間相同
；該附表一編號六之8、9與編號二之9 犯罪時間相同，編號六之
13 與編號一之3、編號二之10犯罪時間相同，上訴人不可能分身
犯案，原判決認定之犯罪事實前後不符；又編號一之4 犯罪時間
為九十四年十月三十日凌晨一時，與第一審認定之十月二十九日
不同，編號四之10、11之犯罪時間，均與第一審之認定不同，卻
未說明其理由；又裁判時刑法常業竊盜罪已廢除其刑罰，比較新
舊法之適用，應依連續加重竊盜罪論處，原判決仍依常業竊盜罪
處罰，其適用法則即有違誤等語。惟查原判決事實欄已總括記載
上訴人犯罪之時間，為自下午十二時起至凌晨五、六時止，雖於
附表各欄犯罪時間僅記載犯罪日期之夜間，而發生有數個犯罪行
為之犯罪時間相同之情形，但各該犯罪之地點或同在台中市同一
行政區內，或在台中縣之大里市，距離相近，自可於同一晚上來
回不同地點犯罪，所記載之犯罪地點、被害人不同，而能分辨，
事實已能確定，自無混淆可能，尚難認原判決犯罪事實之記載矛
盾；而原判決已詳述上訴人於警詢之自白並非出於警員之利誘所
得，其自白有證據能力之理由；又常業竊盜罪雖已刪除，但刑法
仍有處罰加重竊盜罪之明文，此種情形即屬上訴人犯罪後法律有
變更，而有比較新舊法適用之問題，非屬法律已廢除刑罰之範疇
，原判決比較新舊法之適用，而依舊法處斷，其適用法則並無不
當。上訴意旨，並非依據卷內資料具體指摘，徒憑己見，仍執陳
詞，就原判決明白論斷之事項，及原審認事採證職權之行使，任
意指摘，泛言原判決理由不備及有適用法則不當之違法，自非適
法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    八    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
