【裁判字號】    95,台上,6672
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六七二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年九月七日第二審判決（九十五年度上訴字第二二
００號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵字第
一四二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判論處上訴人連續販賣第
一級毒品罪刑（累犯），固非無見。
惟查：(一)、原判決認定上訴人於民國九十三年九月二日十時許、
九月四日十六時三十四分、九月五日二十時十六分，在基隆市老
大公廟附近，以每包（重約０．三或０．四公克）海洛因各新台
幣（下同）四千元、二千元、二千元價格，前後三次出售海洛因
各一包予陳明貴，交易金額總計為八千元等情，並以：依卷附監
聽內容，上訴人於九月二日、四日、五日與陳明貴電話中談論毒
品買賣情事極為明確，該電話中所稱內容，核與上訴人販賣毒品
予魏進男之時間、地點、手法等情相符，上訴人亦坦認該監聽內
容，且承認認識陳明貴，可見該監聽內容應與事實相符，為其認
定上訴人販賣毒品予陳明貴之理由。然查依卷附監聽譯文所示（
九十五年度偵字第一七四五號卷四五至四七頁，他字二一二號卷
第八至十一頁），上訴人固於九月二日、四日、五日，與陳明貴
電話中有談及毒品海洛因買賣之價金及交付地點，固足資證明上
訴人確有著手於販賣毒品海洛因犯行，惟依憑該監聽譯文究竟如
何能據以認定上訴人確實已有依約交付毒品海洛因，而致販賣第
一級毒品既遂，原判決未併說明其所憑之依據及認定之理由，即
有判決不備理由之違誤。(二)、按以自己犯罪之意思而參與犯罪構
成要件之行為或犯罪構成要件以外之行為者為正犯；或以幫助他
人犯罪之意思而參與犯罪構成要件之行為者皆為正犯。原判決以
卷附監聽譯文之所示，證人陳亭雯即上訴人妻子似或有代上訴人
撥接電話聯絡之行為，或有代上訴人交付海洛因行為，然因上訴
人及證人陳亭雯一概否認涉案，是法院自尚無從辨明證人陳亭雯
與上訴人彼此間，就事實欄所載販賣海洛因營利之犯行，其主觀
上有無犯意之聯絡，及其客觀上有無行為分擔，是法院自亦無從
逕論上訴人與陳亭雯係共犯事實欄所載販賣毒品犯行之共同正犯
。然陳亭雯既已有參與接聽購買毒品者之電話或交付海洛因之行
為，則究竟如何得依監聽譯文認上訴人與陳亭雯兩人間無犯意之
聯絡，非無再詳推求之餘地。以上或為上訴意旨所指摘，或為本
院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更審之原因，又
原判決不另為無罪諭知部分，基於審判不可分之原因，一併發回
，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
