【裁判字號】    95,台上,2703
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二七０三號
上  訴  人  財團法人中華基督教浸信宣道會聯合會
法定代理人  丁○○
上  訴  人  丙○○
共      同
訴訟代理人  林敏澤律師
            陳慧敏律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年
二月二十二日台灣高等法院高雄分院判決（九十四年度重訴字第
六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人丙○○係上訴人財團法人中華基督教浸信宣道會聯合會
（下稱聯合會）設於車城福音中心之負責人。丙○○於民國九十
三年五月一日邀同教友及教會鄰居中就讀幼稚園、國小及國中之
小朋友於屏東縣牡丹鄉○○○○○路段舉辦神秘谷探密活動。當
天下午用完午餐後，丙○○讓小朋友自由下水嬉戲，卻未安排特
定大人在旁照護，亦未完全掌控水域之深度及兒童行蹤，適被上
訴人之女蔣玉娟（八十八年八月十日生）因水深過身不慎失足跌
落水中溺水而亡。丙○○因此犯過失致死罪經刑事判決判處有期
徒刑五月。被上訴人甲○○為蔣玉娟之父，因蔣玉娟死亡，受有
支出喪葬費十九萬三千六百九十元、扶養費一百零三萬六千四百
四十五元、精神慰撫金一百萬元，合計二百二十三萬零二百五十
五元之損害；被上訴人乙○○為蔣玉娟之母，因蔣玉娟死亡，受
有扶養費一百二十八萬五千一百七十三元、精神慰撫金一百萬元
，合計二百二十八萬五千一百七十三元之損害，扣除上訴人已賠
償被上訴人各七十五萬元後，甲○○尚得請求賠償一百四十八萬
零二百五十五元、乙○○尚得請求賠償一百五十三萬五千一百七
十三元。而車城福音中心所得之捐款均以聯合會名義開立收據，
該中心懸掛聯合會招牌，客觀上對外表示車城福音中心為職合會
車城分會，丙○○所為工作即為聯合會宣揚教義，聯合會自應就
丙○○之行為負僱用人責任。兩造雖曾協商和解，惟因對於被上
訴人要求聯合會開立本票一節未能達成協議，致未成立和解，則
被上訴人依侵權行為法則請求上訴人連帶賠償上開損害並加付法
定遲延利息，即無不合等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及
已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具
體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭
說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   三十   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十五   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
