【裁判字號】    95,台上,6697
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六九七號
上訴人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年九月八日第二審判決（九十五年度交上訴字第六
八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第二
九九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論被告甲○○從事業務之人，因業
務上之過失致人於死罪，處有期徒刑六月，如易科罰金以三百元
折算一日之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，已併引用第一審
判決，詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。而本件肇事責任，經台灣省桃園縣區車輛行車事
故鑑定委員會鑑定結果，認被害人呂皓偉無照駕駛自用小客車左
轉彎未讓直行車先行，為肇事主因；被告駕駛營業大貨車行經無
號誌交岔路口未減速慢行，作隨時停車之準備，為肇事次因，有
鑑定書在卷可稽。原審綜合卷內道路交通事故調查報告表、現場
圖、現場照片等資料，佐以上開鑑定報告結論，認被告確有疏未
注意車前狀況之過失，對於本件車禍之發生應負部分過失責任，
經核並無違法可言。又告訴人乙○○於原審雖請求再送覆議，原
審認事證已明核無必要，已於理由內敘明，不能任意指為違法。
上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為
具體指摘，徒憑己見，對於原審採證認事之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  趙  文  淵
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
