【裁判字號】    95,台上,2696
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二六九六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  王伊忱律師
            陳景裕律師
上  訴  人  壬○○
            癸○○
共      同
訴訟代理人  許明德律師
            鄭勝智律師
被 上訴 人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，上訴人對於中華民
國九十五年一月三日台灣高等法院高雄分院第二審更審判決（九
十四年度重勞上更(一)字第一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證據、
認定事實及解釋契約之職權行使所論斷：被上訴人轉為民營後，
發布「高雄銀行從業人員退休撫卹及資遣要點」（下稱資遣要點
）暨「從業人員優惠退職專案計畫」（下稱優退計畫），上訴人
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、癸○○、壬○○七
人，及上訴人庚○○、己○○、辛○○三人，已分別依該優退計
畫辦理退休、退職，經被上訴人結算上訴人之年資，發給相關給
與。雙方勞僱關係係於被上訴人民營化後成立一新勞動契約，而
不再受原公營事業性質相關法令之拘束。系爭資遣要點及優退計
畫雖係被上訴人單方制訂之工作規則，但其內容並無違反法令或
強制規定，應屬有效，得拘束上訴人，不因主管行政機關未核備
或嗣後經修改而受影響。是上訴人依優退計畫申請退職（休），
既無錯誤、被詐欺或脅迫而得為撤銷之情事，被上訴人對上訴人
職務之調整，亦無權利濫用或違背誠信原則，被上訴人與高雄銀
行產業工會間之民國八十九年四月十八日協議（下稱協議），又
非團體協約，被上訴人須再次徵詢「退休」意願者，復僅限於符
合退休條件，已申請於八十九年五月一日前退休而尚未退休之在
職員工，不包括已完成退休手續之非在職員工。則上訴人或因非
辦理退休（庚○○、己○○及辛○○三人），或因於協議前已完
成退休手續（乙○○、丙○○、壬○○、丁○○四人），或因非
屬工會會員（甲○○、癸○○、戊○○三人），即均無從適用該
協議結論。其等所為退職（退休）之申請，自均合法發生效力。
上訴人於兩造間之僱傭關係消滅後，猶請求確認與被上訴人間之
僱傭關係存在，及命被上訴人給付薪資，為無理由等情，指摘其
為不當，並就原審所為論斷，泛言未論斷或論斷矛盾，而未表明
該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。至原判決
正本缺漏「附表」、「附件一」部分，原法院書記官已於九十五
年十一月十五日為更正之處分，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   三十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十三   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
