【裁判字號】    95,台抗,521
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五二一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十五年十月二十四日駁回其聲請再審之裁定（九十五年度聲再字
第八三號），提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
  理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見之新證據，係
指該項證據，於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事人所
不知，不及調查斟酌，而於判決後始行發見，且就證據本身，從
形式上觀察，毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定之判
決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
決者而言。本件抗告人甲○○以發現確實之新證據，足認其應受
無罪之判決為由，對於原審法院九十二年度上訴字第一七○九號
確定判決聲請再審。原裁定以：抗告人提出之所謂新證據，其中
台灣高雄地方法院九十四年度重訴字第一七六號民事判決、九十
五年七月十七日通知、台灣高等法院高雄分院九十年度上字第三
二五號民事判決（證一、二、三），僅在說明建物、基地之所有
權歸屬，以及是否有權占有之事實，並不能證明與其所犯誣告罪
有何關聯性，從形式上觀察，不足以動搖原確定之判決，而為抗
告人有利之判決。另其提出台灣高等法院高雄分院九十二年度上
訴字第一七○九號刑事判決、刑事附帶民事損害賠償聲請狀（證
四、五），指稱其非自訴之當事人，並認相對人李松界、顏仁男
之反訴不合法云云，然反訴是否允許提起係程序是否合法之問題
，亦非得為聲請再審之事由，均與所謂發現之新證據要件不符，
因認抗告人本件聲請再審為無理由，予以裁定駁回，經核並無不
合。抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
