【裁判字號】    95,台抗,520
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    強盜聲請發還扣押物
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五二０號
抗  告  人  寶記銀樓有限公司
代  表  人  林水土
抗  告  人  甲○○
上列抗告人等因蕭新財等強盜案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年十月三十一日駁回聲請發還扣押物之裁定（九十五年度
聲字第一八一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人寶記銀樓有限公司在民國八十五年六月十日
被強盜時之犯罪行為人為已判決確定之被告蕭新財及王俊堯、少
年曲偉平等三人，該被告蕭新財部分係經原審以九十一年度上更
(二)字第八一八號判決判處有期徒刑十一年，褫奪公權八年確定，
並於九十五年六月十三日移送台灣高等法院檢察署執行，由該署
於九十五年六月十五日，轉移台灣台北地方法院檢察署執行，有
原審及台灣高等法院檢察署移送函附原審九十一年度上更(二)字第
八一八號案卷可稽。原審目前審理之案件（指九十五年度重上更
(三)字第一六八號）僅被告趙士堂一人，而被告趙士堂與抗告人寶
記銀樓有限公司、甲○○被強盜部分無關，是彼等聲請發還聲請
意旨所指之扣押物，無從准許，而予駁回，固非無見。惟查抗告
人等係就原審九十一年度上更(二)字第八一八號判決附表二所示編
號三之三點五四克拉鑽石聲請發還，其聲請發還之原審案件為九
十一年度上更(二)字第八一八號案件，並非原審目前審理之九十五
年度重上更(三)字第一六八號趙士堂盜匪案件，有彼等之九十五年
五月八日、九十五年八月十四日刑事聲請狀附原審卷可稽（見原
審卷第二頁、第六頁），彼等於九十五年五月八日聲請時，蕭新
財強盜部分尚未移送執行，為何當時不能裁定發還該顆鑽石，原
裁定未見說明，擅以非抗告人等聲請之案件，與彼等被強盜部分
無關，遽行駁回抗告人等之聲請，洵有未當，抗告意旨指摘原裁
定不當，為有理由，自應予以撤銷，由原審法院更為適法之裁定
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  趙  文  淵
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十一   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
