【裁判字號】    95,台上,6699
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六六九九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
五年九月二十日第二審判決（九十五年度上訴字第一○五九號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一○六一
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續明知為禁藥
而轉讓罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據
及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據
卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。
而上訴人行為時之精神狀態，並無精神耗弱或心神喪失之情形，
業經三軍總醫院鑑定明確，原審已於理由內予以說明，不能任意
指為違法。其餘上訴意旨，徒稱其因罹患淋巴癌併縱隔腔壓迫，
確有不能執行或難予執行之情狀，請求宣告緩刑云云，而於原判
決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，自非適法
之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本
件既應為程序上駁回上訴之判決，所請宣告緩刑，無從斟酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  趙  文  淵
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
