【裁判字號】    95,台上,2704
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二七０四號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林大華律師
            林建平律師
被 上訴 人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴盛星律師
被 上訴 人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十五
年二月二十一日台灣高等法院第二審判決（九十四年度保險上字
第二九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人之子黃茂山生前於民國八十五年八月二十日向被上訴人
國泰人壽保險股份有限公司投保平安保險，約定意外身故保險金
新台幣（下同）一百萬元；於八十七年六月十九日向被上訴人富
邦人壽保險股份有限公司投保花旗團體傷害保險，約定意外身故
保險金二百萬元，均以上訴人為保險受益人，保險契約均約定直
接因要保人、被保險人的故意行為致成身故者，保險人不負給付
保險金之責任。而黃茂山於八十八年十月十四日、九十年一月十
六日分別因酒精中毒至行政院衛生署桃園醫院急診，其護理記錄
記載黃茂山有自殺傾向；又黃茂山自八十八年五月八日起至九十
年十月二十六日間曾多次因酒癮戒斷症併急性譫妄至桃園療養院
住院、就醫，該段期間病歷亦記載黃茂山有自殺及自傷傾向；且
黃茂山於九十年四月十五日因車禍跌落水溝受傷至敏盛醫院急診
，其護理記錄記載黃茂山不斷喃喃自語，主訴我想死。嗣黃茂山
於九十一年四月五日失蹤，其家屬報警協尋，於受理查尋人口案
件登記表記載黃茂山之心智狀況為精神異常，足見黃茂山之精神
狀況於失蹤時仍未有改善。嗣黃茂山於九十一年五月十三日經人
發現陳屍於桃園療養院新建大樓地下室二樓之電梯基坑內，經推
定死亡時間為同年四月上旬，其死亡時身上左手肘有撕裂傷及左
肋骨第二至第七肋骨有骨折現象，應是自該大樓高處之電梯開口
處墜落昏迷吸入電梯基坑內之積水窒息死亡，而桃園療養院新建
大樓電梯開口處所設置之護欄高度為一米二至一米四，黃茂山身
高一百七十二公分，若非黃茂山故意攀越，應無失足墜落可能，
則黃茂山之死亡並非因外來突發事故所致，而係自己故意行為所
造成，依保險契約約定，被上訴人自不負給付意外傷害事故死亡
保險金之義務，上訴人依保險契約請求被上訴人分別給付保險金
並加付法定遲延利息，於法無據，因而維持第一審所為上訴人敗
訴判決，駁回其上訴等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已
論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體
內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說
明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十 一  月   三十   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
