【裁判字號】    95,聲,1468
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1468號
聲  請  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    協英科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣玖萬玖仟玖
佰零壹元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院95年度重訴字
    第117 號判決確定，其訴訟費用，應由相對人連帶負擔。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1 項、第3
    項定有明文。本件經本院調閱前開案件卷宗審查後，認相對
    人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額為如主文所示金額，並依
    民事訴訟法91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
