【裁判字號】    95,桃簡,1840
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1840號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件），並於證據部分補充：被告甲○○之戶籍資料一
    件。
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國95
    年7 月1 日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑法以
    下簡稱新法）。其中刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用新法第2 條第一項規定之從舊從輕原則為比較，且
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，
    以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年
    5月23日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。查
    本件被告行為後，相關刑法規定變更如下：
  (一)關於累犯之要件部分，舊法第47條規定：「受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五
    年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一。」，新法第四十七條第一項則修正為：「受徒刑之執
    行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
  (二)關於易科罰金之折算標準部分，舊法第41條第1 項前段規定
    得以銀元一元以上三元以下折算一日，依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定（現已刪除）提高一百倍後，為銀
    元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元以下
    ）折算一日，新法第41條第一項前段則修正為得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日。
  (三)經綜合比較，無論適用新舊法，被告均成立累犯，並無有利
    不利之區別，關於易科罰金之折算標準部分，舊法每日折算
    金額較新法為低，則對被告較為有利，是本件應依新法第二
    條第一項前段之規定，適用舊法之規定論處。
三、被告為後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達，以意圖避免召集
    論，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款之
    罪，應依同條例第六條第一項之規定科刑。被告有聲請簡易
    判決處刑書所載犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後
    五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依舊法第四
    十七條之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪情節，所生危害程
    度及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依舊法第
    四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三
    款、第三項、第六條第一項，修正後刑法第二條第一項前段
    ，修正前刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
本案論罪科刑主要法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
