【裁判字號】    95,桃勞安簡,12
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃勞安簡字第12號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第10547號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1項 之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。查被告行為後，
    罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算標準之規定，均
    有修正：(一)本件被告係犯刑法第276 條第2 項之罪，法定刑
    為處5 年以下有期徒刑、拘役，得併科3 千元以下罰金；另
    犯勞工安全衛生法第31條第1 項之罪，法定刑為3 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。再者，刑
    法第276 條復非屬72年7 月26日至94年1 月7 日間新增或修
    正之條文，是以依行為時法，該二罪法定罰金刑之最高額各
    為新台幣60,000元、150,000 元，最低額皆為新台幣30元，
    二罪並應依想像競合犯之規定從一重以刑法第276 條第2 項
    之罪處斷，據此，最重可宣告有期徒刑5 年，最輕為罰金新
    台幣30元。其次依裁判時法，該二罪法定罰金刑之最高額同
    為新台幣60,000元、150,000 元，最低額則均提高為新台幣
    1,000 元，二罪亦應依想像競合犯之規定從一重以刑法第27
    6 條第2 項之罪處斷，因之，宣告刑最重固同為有期徒刑5
    年，然最輕則提高為罰金新台幣1,000 元。(二)就易科罰金之
    折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以
    銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰緩提
    高標準條例第2 條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元
    以下（即新台幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後
    刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元
    或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    已刪除）。(三)修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名
   ， 從一重處斷」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經
    修正為「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以
    較輕罪名所定最最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科刑之
    限制核屬法理之明文化，並非修正後刑法第2 條第1 項所稱
    之「法律變更」，固毋須依該條項規定為新、舊法之比較，
    然此係涉及處斷上「罪數」之事項，為與罪、刑有關之規定
    而具有適用上之「依附及相互關聯」之特性定，故與其他罪
    、刑之規定應整體適用修正前之法律。(四)是經綜合適用修正
    前、後之罪、刑相關規定予以比較之結果，修正後之規定顯
    非較修正前之規定對其有利，依現行即修正後刑法第2 條第
    1 項前段規定，此部分自應適用修正前刑法之有關規定，合
    先敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪及勞工安全衛生法第31條第1 項之罪。聲請簡易判決處
    刑書雖未引用勞工安全衛生法第31條第1 項條文，惟於事實
    欄已明確記載該部分事實，本院自應予以審理。其以一行為
    觸犯該二罪名，應依修正前刑法第55條想像競合犯之規定，
    從一重以業務過失致死罪處斷。再查，事後被告已與被害人
    之家屬甲○○和解賠償損害，並經證人甲○○於偵訊時表示
    要撤回本件告訴等情，有和解書影本1 紙（偵查卷第33頁）
    及證人甲○○於偵訊時之陳述（偵查卷第51頁之95年4 月18
    日訊問筆錄）可證。爰審酌被告過失情節之輕重、已與被害
    人家屬和解賠償損害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示
    之刑並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後坦認
    犯行態度良好，更與被害人家屬達成和解，是此堪認其有悛
    悔之實據，復受本次罪刑之科處，當足收警惕懲儆之效，信
    無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，行為時勞工安全衛生法第31
    條第1 項（即拘役與罰金刑最低度依修正前刑法第33條第4
    款、第5 款），行為時刑法第276 條第2 項（即拘役與罰金
    刑最低度依修正前刑法第33條第4 款、第5 款），修正前刑
    法11條前段、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣 15 萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
