【裁判字號】    95,易,1442
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1442號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
                    （現於臺灣桃園看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年11月30日下午5 時許，在
本院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
    扣案鑰匙貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國93年間因犯竊盜、搶奪等案件，經本院分別
    判處有期徒刑10月、10月，定執行刑為有期徒刑1 年6 月確
    定，另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年簡字第
    1 號判處有期徒刑6 月確定，3罪經本院以94年聲字第1020
    號裁定定執行刑為1 年11月，並於95年7 月23日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯）。詎其仍未知警惕，竟基於意圖為自己
    不法之所有，於95年8 月31日上午11時37分許在桃園縣桃園
    市○○街37號前，以其所有之機車鑰匙2 支竊取甲○○所停
    放在上址之車牌號碼為HQV-583 號重型機車1 輛，得手後供
    己作為代步工具之用。嗣於同日上午11時40分許，在桃園市
    ○○○街27號前為警查獲，並扣得其所有之機車鑰匙2 支。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  書記官  韓若玉
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
