【裁判字號】    95,繼,1267
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1267號
聲  明  人  甲○○
                      樓
            丁○○
            乙○○
            己○○
兼  上1 人
法定代理人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始，又按繼承人拋棄其繼承權
    ，應於知悉其得繼承之時起2 個月內以書面向法院為之，民
    法第1147條、第1174條第1 項、第2 項前段定有明文。復按
    同法第1138條第1 款所定第1 順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，同法第11
    76條第5 項亦有明文規定。
二、查本件被繼承人戊○○於民國95年8 月20日死亡，而聲明人
    甲○○為被繼承人之配偶，聲明人丁○○、乙○○及丙○○
    則為被繼承人之子女，同為第1 順序之繼承人，業據其提出
    繼承系統表、戶籍謄本附卷可憑。又查，被繼承人死亡時，
    聲明人甲○○、丁○○、乙○○及丙○○均守候在側，而當
    場知悉被繼承人死亡之事實，亦據聲明人甲○○等人到院陳
    述明確，揆諸前揭說明，應自斯時起2 個月內，即95年10月
    20日前以書面向法院聲明拋棄繼承，始生拋棄繼承之效力，
    惟本件聲明人甲○○、丁○○、乙○○及丙○○遲至95年10
    月25日始向本院聲明拋棄繼承，此有本院收發文戳章在卷足
    憑，顯已逾上述期限，其拋棄繼承於法不合，應予駁回。而
    聲明人己○○為聲明人丙○○之子，即被繼承人之孫，屬次
    親等之直系血親卑親屬，因親等近之直系血親卑親屬，即聲
    明人丁○○、乙○○及丙○○未合法拋棄繼承權，依首揭規
    定意旨，聲明人己○○自無從取得繼承權，而無從為拋棄繼
    承，是其拋棄繼承之聲明，亦屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
            家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
