【裁判字號】    95,桃簡,2785
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2785號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第18303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實施，而未至既遂
    之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑
    。又查被告有附件事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應
    依法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告不思以己力正當
    謀生，反意圖不勞而獲，侵害他人之財產權，所為實有非是
    ，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                          法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
