【裁判字號】    95,桃交簡,2790
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2790號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實部分所載之
    犯罪而受有期徒刑之科刑及執行情形，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按。其受有期徒刑執行完畢後，於5年
    內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告為滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身行車安全
    ，更無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛車輛行駛於道路，經測得吐氣所含
    酒精成分高達每公升1.47毫克，及其前有酒後駕車之公共危
    險前科，竟再犯同性質之罪，顯不知戒惕，本應重懲，惟念
    其犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第47條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
