【裁判字號】    95,聲,1756
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1756號
聲  請  人  生亞企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  匯發營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第2930號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍拾壹萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付工程款事件，
    前依本院93年度訴字第1413號民事判決，提供擔保金新台幣
    （下同）51萬元，並以本院95年度存字第2930號提存事件提
    存後，聲請對相對人之財產為假執行在案。茲因兩造間之本
    案訴訟於民國95年9 月20日經台灣高等法院以95年度建上字
    第53號成立訴訟上和解，且聲請人已依民事訴訟法第106 條
    準用同法第104 條第1 項第3 款規定，催告相對人如因假執
    行事件受有損害時應於21日內行使權利而未見其行使，為此
    提出本院95年度存字第2930號提存書、本院93年訴字第1413
    號民事判決書、台灣高等法院95年度建上字第53號和解筆錄
    、存證信函暨其收件回執等影本各一件，聲請發還擔保金等
    語。
三、查聲請人依本院93年度訴字第1413號准予假執行之民事判決
    ，提供擔保金51萬元後，對相對人之財產予以假執行，嗣兩
    造間之本案訴訟業經台灣高等法院以95年度建上字第53號給
    付工款事件成立訴訟上和解等情，已據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實，故上開假執行事件已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款所定「訴訟終結」之情形。又聲請人已以存
    證信函定期通知相對人就前開假執行如受有損害時應即行使
    權利乙節，亦有聲請人提出之存證信函暨其收件回執等在卷
    可稽，而相對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表二
    紙附卷可證，揆諸前揭法律規定，本件聲請人之聲請，於法
    有據，應予准許。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
