【裁判字號】    95,除,819
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度除字第八一九號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  劉博文
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有附表所載之支票，因不慎遺
    失，前經聲請本院以九十五年度催字第六八０號准為公示催
    告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權
    利及提出原支票，為此聲請宣告該表所載支票無效云云。並
    提出民國九十五年七月二十二日中國時報乙件為證。
二、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。民事訴訟法
    第五百四十二條定有明文。
三、經查，聲請人前因遺失附表所載之支票，向本院聲請公示催
    告，經本院以九十五年度催字第六八０號民事裁定准為公示
    催告，並命聲請人應於收受該裁定二十日內將該裁定登載公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具一日；而上開裁定因未獲
    會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，業於九十五年六
    月二十一日寄存在聲請人所陳明住所之桃園縣政府警察局大
    園分局蘆竹分（駐）所，有送達證書乙紙附在本院九十五年
    度催字第六八０號公示催告案卷內可稽，依民事訴訟法第一
    百三十八條第二項規定，上開裁定應於九十五年七月一日發
    生送達於聲請人之效力，是聲請人應於九十五年七月二日起
    至同年月二十一日止之期間內，任擇一日將上開裁定登載公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。惟聲請人竟遲至九十五
    年七月二十二日始將上開裁定登載新聞紙，有聲請人提出之
    是日中國時報乙份附卷可憑，顯見聲請人並未依上開裁定所
    定登載期間將之登載甚明，揆諸前揭法文，視為聲請人撤回
    公示催告之聲請，即與未聲請公示催告無異，自不得逕予聲
    請本院為除權判決。從而，聲請人之聲請，於法未合，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   十一   月  三十  日
                            民事第二庭法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中    華    民    國   九十五   年   十一   月  三十  日
┌──────────────────────────────────────────────────────┐
│支票附表：                                                                                 95年度除字第819號│
├─┬─────────┬─────────┬───────────┬────────┬────────┬──┤
│編│  發    票    人  │  付    款    人  │發        票        日│ 票  面  金  額 │ 支  票  號  碼 │備考│
│號│                  │                  │  （民          國）  │   （新臺幣）   │                │    │
├─┼─────────┼─────────┼───────────┼────────┼────────┼──┤
│１│盧慧美            │新竹國際商業銀行三│95年6月6日            │240,000元       │ＡＡ三六二九０五│    │
│  │                  │民分行            │                      │                │一              │    │
└─┴─────────┴─────────┴───────────┴────────┴────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
