【裁判字號】    95,聲,3825
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3825號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）前未
    曾有逃亡紀錄，亦無通緝逮捕之事實，故無逃亡之虞，本件
    證物均已扣案且證人亦已訊問完畢，自無滅、偽造或變造證
    據之情事，另被告雖係犯最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    惟被告自偵查起即坦承犯行，被告家中經情濟均仰賴被告一
    人，請鈞院審酌，被告倘交保後必準時到庭等語。
二、經查，本件被告因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    檢察官提起公訴，本院訊問後，被告坦承確有將所持有之槍
    管換裝至所購買之模型槍內，並有販賣其所改造之槍枝予案
    外人蔡松霖等情，而警方除確於被告之居處查扣改造槍枝三
    支外，另亦自蔡松霖身上起出改造手槍一支，而上開槍枝送
    鑑結果，確有殺傷力無訛，是被告涉犯槍砲藥刀械管制條例
    第八條第一項之販賣改造槍枝罪嫌確屬重大，故本院認被告
    涉犯最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，有羈押之必要，而予羈押在案。被告雖以前詞聲請具
    保停止羈押，惟本院斟酌聲請意旨、本案偵審卷內相關物證
    、人證資料、本院訊問筆錄等證據資料，仍認被告前開羈押
    原因尚未消滅，且不足以具保停止羈押之方式使前開羈押原
    因消滅。此外，被告所列各項聲請意旨均與刑事訴訟法第一
    百十四條所定前開各款事由不相符合。綜上所述，被告羈押
    之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，被告本件聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                審判長法  官  江德民
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
