【裁判字號】    95,聲,3611
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3611號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第856 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含塑膠袋重零點參參
參捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    94年度毒偵字第5243號）確定在案，惟因扣案之第二級毒品
    甲基安非他命（聲請書誤繕為安非他命，應予更正）1 包，
    係屬違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。經查本件扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘含塑膠袋重0.3338公克，塑膠袋與毒
    品未能單獨秤重而無法完全析離），經送憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑定結果，確為毒品危害防制條例所列之第二級毒品
    甲基安非他命，此有該中心鑑驗通知書1 紙附於本院卷可稽
    ；且被告所涉之施用毒品案件，經觀察勒戒執行期滿，而由
    檢察官為不起訴處分確定，亦有前開不起訴處分書1 份在卷
    可查，參照前開說明，本件聲請，即屬正當，應予准許。至
    取樣化驗部分，既已驗畢用罄滅失，不另諭知沒收銷燬，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
