【裁判字號】    95,桃簡,2504
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2504號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一八五八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實更正為：車號ＩＡＸ－三三八號重型機車
    係藍蕙如所有（聲請簡易判決處刑書誤載為藍惠如），其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。（如附件）
二、被告甲○○前曾因故意犯竊盜罪受有期徒刑五月之宣告，於
    民國七十五年十月二十八日執行完畢，執行完畢後五年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可考，本次因一時失慮，涉犯本
    案，犯後坦承犯行，深表悔意，經此偵查審判，應知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認本件宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第七十四條第一項第二款之規定宣告緩刑二年，以
    啟自新。扣案之機車鑰匙一支，係被害人乙○○所有，業據
    被告供陳在卷，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
