【裁判字號】    95,壢簡,2136
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2136號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第262 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國95年11月11日17時許，前往桃園縣桃園市
    ○○○路1 段191 巷10弄8 之2 號造訪友人，在該公寓10號
    樓梯間內，見乙○○置放於該處之紅色紙袋1 個（內有咖啡
    色手提包、太平洋SOGO禮券1300元、紅色面紙盒套子1 個、
    金門高粱酒1 瓶），竟萌生自己不法所有之意圖，徒手竊取
    該紅色紙袋，得手後置於其所騎乘之車牌號碼PG9-618 號重
    型機車置物箱內，嗣於同日17時20分許，經乙○○察覺後報
    警處理而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，核與證人乙○○於警詢時證述之失竊情節相符，且有
    贓物領據、上開贓物照片各1 份在卷可稽。事證已經明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因一時貪念，徒手竊取上開物品，所竊之財物價值，竊取
    後不久即被查獲，贓物已經被害人領回，所生危害不大，犯
    後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。並依前開說明，適用刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
