【裁判字號】    95,壢附民,31
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附民訴訟判決    95年度壢附民字第31號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前
    段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴傷害原告乙○○案件，涉犯傷害罪部分
    業經本院以95年度易字第1609號刑事判決諭知公訴不受理，
    依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，
    失所依據，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾  淑  華
                                    法  官  黃  梅  淑
                                    法  官  朱  美  璘
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊  鳳  滿
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
