【裁判字號】    95,聲,3865
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3865號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（95年度聲沒字第938 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹陸公克，含包裝袋壹
只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之海洛因一包（淨重零點一六公克），
    為毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項定
    有明文，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋在案。而
    刑法第四十條雖於九十四年二月二日修正公布，而於九十五
    年七月一日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊
    法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第四
    十條第二項，且沒收本質上即屬保安處分性質，而單獨宣告
    沒收之事項，又僅屬單純執行事項，並非關於刑罰權規範事
    項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時之法律，附此敘
    明。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品所涉違反毒品危害防
    制條例案件，業經本院於九十五年三月三十一日以九十五年
    度訴字第五０六號判處有期徒刑八月，嗣由台灣高等法院於
    九十五年七月二十一日以九十五年上訴字第一五０八號判決
    駁回上訴，並於同年八月十七日確定，而本案被告所犯施用
    第一級毒品海洛因犯行之時間係在九十四年十二月十五日起
    至九十五年七月二日某時許，經台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官認與前案具有連續犯之裁判上一罪關係，由台灣該署檢
    察官於九十五年八月十七日，以九十五年度毒偵字第四０二
    六號為不起訴處分等情，此有上開刑事判決、不起訴處分書
    附於台灣桃園地方法院檢察署九十五年毒偵字第四０二六號
    卷，並業經本院核閱卷證無誤。而扣案之白粉一包經送驗確
    含有第一級毒品海洛因之成分（合計淨重零點一六公克，空
    包裝重零點一四公克），此有法務部調查局九十五年八月一
    日調科壹字第０八００一一五一一號鑑定通知書一紙在卷可
    憑，是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝上開第一
    級毒品海洛因之包裝袋一只，以法務部調查局現今所採行之
    鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離
    ，此有法務部調查局調科壹字第０九三六二三九六五五０號
    函附卷可資參佐，是該一只包裝袋應與所盛裝之毒品海洛因
    併予沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，修正後刑法第十一條前段、第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                             法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
