【裁判字號】    95,桃交附,138
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告曹美邦因95年交易字第485號（原95年桃交簡字第2232
號）過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決時，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1項前段定有明文。
二、查本件原告乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，業經本院
    以95年交易字第485 號判決公訴不受理，依照首開說明，原
    告之訴自應駁回，且假執行之聲請，亦失所附麗，應併駁回
    之。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11      月    30  日
                              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                  審判長法  官  江振義
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院
。
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
