【裁判字號】    95,聲,3934
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3934號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，業經收押數月，惟被告家中上有1 子就學中，及家中貸款
    均賴被告清償，自被告遭收押後，全家生計陷入困頓，子學
    業難以持繼，且同案共犯王啟強亦供述槍枝非被告所有，被
    告深知悔過，請求准予具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    恐嚇等案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第4 款之情形，且有反覆實施同一犯罪之虞，並有
    羈押之必要，已於民國95年11月22日起執行羈押。
三、經查，被告涉犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪有被害人劉金
    湘之指述及證人張麟煌、趙梓安之證述，並有槍彈鑑定書、
    搜索扣押筆錄、查獲照片在卷可按，足認被告嫌疑重大，且
    其與被害人及其弟劉繼華間之金錢糾紛尚未解決，足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，且有予以羈押之必要，此一情形尚難
    因具保而使羈押之原因消滅，至聲請人所具聲請狀所稱上開
    理由，與羈押原因無涉。又查被告並無刑事訴訟法第114 條
    所列其餘各款之情形，是以，被告羈押之原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，礙難准許
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
