【裁判字號】    95,交易,485
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第485號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5210號），經本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形者，應適用通常
    程序審判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○
    ○被訴過失傷害乙案，本院桃園簡易庭認為不宜以簡易判決
    處刑，爰依右開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序
    審判之，合先敘明。
二、公訴意旨略以：被告於民國93年12月12日10時15分許，駕駛
    車牌號碼：ＺＺ－5587號之自用小客車，沿國道1 號公路自
    臺北縣往桃園縣中壢市方向行駛，行經國道1號公路南向51
    公里300 公尺處（於桃園縣蘆竹鄉路段）時，本應注意車前
    狀況及2 車併行之間隔，超車時應俟前行車減速靠邊或以手
    勢或亮右方向燈表示允讓後，始得超車，超越時應顯示左方
    向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔，以防止發生危險
    事故，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，
    於超車時，逕自右側超車行駛，且未與併行之車輛間保持適
    當之距離，致撞及行駛於其右側由告訴人乙○○所駕駛之車
    牌號碼：3126－ＤＺ號自用小客車，致告訴人受有胸壁挫傷
    、臉、頭皮及頸之挫傷、腦震盪未伴有意識喪失等傷害，因
    認被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
四、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年11月27日具狀撤
    回本件告訴，有聲請撤回告訴狀1 份附卷可稽。依上說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華     民      國   95   年  11    月    30     日
                             臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                 審判長法  官  江振義
                                       法  官  劉為丕
                                       法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                       書記官  陳育君
中    華      民      國   95  年   11   月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
