【裁判字號】    95,桃簡,2191
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2191號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第16418 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），並補充：觀諸金融帳戶為個人理財工具，
    申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融
    機構申請多數之存款帳戶使用，取得甚易。抑且，時下以電
    話詐騙促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為
    甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要
    受騙。依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶
    ，卻向不特定人蒐集大量他人之帳戶供己使用，其目的極可
    能利用該帳戶供作非法之用。而以被告甲○○於警詢及偵查
    中自承只知道對方綽號叫「多多」、不知姓名、年籍資料住
    處等情，顯見被告與綽號「多多」之人並不熟識，其竟對綽
    號「多多」之人不自行申辦帳戶使用而在搜集帳戶之情況下
    ，猶交付所有之國泰世華銀行帳戶，足見被告對所交付之帳
    戶雖無必然遭該他人利用為遂行詐欺犯罪之確信，惟仍以該
    他人縱持以犯罪亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺取財之
    不確定故意甚明。
二、論罪部分：
  (一)查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7
    月1 日施行，其中修正第2 條、罰金刑之計算單位及處罰、
    幫助犯、易科罰金之折算標準之規定。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第
    2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。查(1)罰金刑之計算單位及處罰部分：修正前刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」，與修正後刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
    元計算之。」不同；另95年6 月14日修正公布刑法施行法第
    1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3 倍」。本件被告所犯刑法第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪，依修正後之法律，該罪所得科處之罰金刑最高為
    新臺幣30,000元、最低為新臺幣1,000 元；然依被告行為時
    之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提
    高倍數10倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條規定，銀元以新臺幣之3 倍折算及刑法第33條第5 款規
    定之罰金最低額1 元計算，該罰金刑最高為新臺幣30,000元
    ，最低額僅為新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑
    罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被
    告。(2)刑法第30條關於幫助犯部分：修正前刑法第30條第1
    項、第2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之」，修正後則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「幫助犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之」。依此，對本案被告而言修正前後，
    均屬幫助犯，修正後之規定，並非較有利於被告。(3)刑法第
    41條第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之
    刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000
    元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，仍以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告。(4)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高
    法院決議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從
    舊、從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑
    法之相關規定予以論處。
  (二)核被告所為，係犯行為時刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺罪，應依行
    為時刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告一時失慮始犯
    本罪、犯罪情節尚非重大，所售予他人使用之帳戶僅只1 個
    ，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    行為時刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準
    。
四、被告所交付上開帳戶之存摺與提款卡等物，雖係供犯罪所用
    之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項前段、行為時刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11     月    30   日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官   陳育君
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
