【裁判字號】    95,壢交簡,2110
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2110號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一七八二九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國九十年間因公共危險案件，經本院以九十年
    度壢交簡字第五八０號判處罰金一萬五千元確定，甫於九十
    一年八月二十三日執行完畢（未構成累犯）。詎其未知所警
    惕，自九十五年七月二十八日二十一時三十許（聲請簡易判
    決處刑書誤載為九十五年七月二十八日二十一時許）起至翌
    （二十九）日凌晨二時止，在桃園縣桃園市○○路友人家中
    ，飲用啤酒至不能安全駕駛動力交通工具之際，仍於二十九
    日凌晨二時許，駕駛車號ＩＡＡ─二九六號之重型機車欲回
    台北縣鶯歌鎮○○路三八一巷二弄十二號二樓之居所，於二
    十九日凌晨二時三十分許，行經桃園縣桃園市○○路五八三
    號前時，與甲○○駕駛車牌號碼ＤＹ－六八一一號自小客車
    發生碰撞（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為因故滑倒），
    由甲○○報警處理，經測試後乙○○呼氣酒精濃度達每公升
    一點零四毫克。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、下列証據足以證明被告乙○○前述犯罪行為：
  （一）被告之自白。
  （二）桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
        、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
        紀錄卡、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
        通知單各一紙及現場蒐證照片六幀。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後注
    意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍為駕
    駛之行為並肇事，罔顧他人法益，惟犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
