【裁判字號】    95,易,1609
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1609號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害（告訴人乙○○部分）案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第8518號），本院認為不宜以簡易判決處
刑，改由本院依通常程序審理（95年度壢簡字第1595號），並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年2 月12日下午6
    時許飲酒後，因見告訴人乙○○在桃園縣龍潭鄉○○路80巷
    68號前與人打牌，遂上前搭訕，未獲置理而心生恚怒，甲○
    ○遂勒住告訴人乙○○脖子，告訴人乙○○亦不甘示弱，本
    欲舉起椅凳反制，因該座椅遭桌腳卡住而作罷，詎料被告2
    人仍分別基於傷害之犯意（乙○○被訴傷害部分，由本院另
    以95年度壢簡字第1595號判決），互相勒住對方頸部，旋即
    互毆，告訴人乙○○以身體將被告甲○○壓於沙發上，2 人
    爭搶於桌下之酒瓶，迨告訴人乙○○搶得酒瓶後，將酒瓶敲
    破後即持酒瓶刺向被告甲○○，致甲○○受有顏面撕裂傷、
    左手臂撕裂傷、右手背撕裂傷、右手食指伸肌腱斷裂等傷害
    ，乙○○亦受有右顳頸部及右額頭部皮下血腫，右骨處皮
    下血腫及皮下瘀血、右眼充血及出血等傷害，幸經鄰人邱家
    鵬（傷害乙○○部分，業據乙○○撤回告訴）、鄭陳含笑、
    鄭玉梅、鄭玉霞出面制止，喝令告訴人乙○○先行離去，詎
    被告甲○○心有不甘，尾隨而去，鄭玉霞見狀，為免釀不幸
    ，亦駕車尾隨2 人，適有告訴人乙○○之妻丙○○○騎車到
    場，隔離、勸阻告訴人乙○○及被告甲○○2 人，旋由告訴
    人丙○○○騎車搭載被告甲○○返回上址，不料被告甲○○
    復基於傷害之犯意（被告甲○○傷害告訴人丙○○○部分，
    另由本院以95年度壢簡字第1595號判決），手勒住告訴人丙
    ○○○脖子，並將機車推倒，使人車倒地，致告訴人丙○○
    ○受有後頭部皮下血腫、上背部皮下瘀血等傷害。因認被告
    甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文
    。又告訴乃論之罪，對於共犯之一人撤回告訴者，其效力及
    於其他共犯，同法第239 條前段亦有規定。
三、被告甲○○與案外人邱家鵬共同傷害告訴人乙○○之普通傷
    害罪嫌，依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人
    乙○○於偵查中已撤回對邱家鵬之告訴（見95年偵字8518號
    卷第45頁），本於告訴不可分，其撤回告訴之效力應及於共
    犯即本案被告甲○○，依前開法律規定，本件就被告甲○○
    傷害告訴人乙○○之部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾  淑  華
                                    法  官  黃  梅  淑
                                    法  官  朱  美  璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  楊  鳳  滿
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
