【裁判字號】    95,桃交簡,2784
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2784號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22711 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國95年間，因服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪案件，經本院以95年度桃交簡字第323 號
    判決判處罰金20,000元確定，並於95年6 月28日易科罰金執
    行完畢，竟不知悔改，明知服用酒類足以造成不能安全駕駛
    動力交通工具之危險，竟於95年9 月16日凌晨3 時許起至同
    日凌晨4 時許止，在桃園縣桃園市桃園火車站附近某卡拉OK
    店內飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼238 －NH號營業小
    客車，沿桃園市○○路由南往北（南崁）方向行駛，於95年
    9 月16日凌晨5 時許，行經桃園縣桃園市○○路698 號前，
    不慎撞李文鴻停放在路旁之車牌號碼6260-FQ 號自小客車左
    後方，經警據報前往處理並進而取締，於同日5 時20分，在
    桃園市○○路與中正五街交岔路口對之實施酒測，測得其吐
    氣所含酒精成分為每公升1.60毫克而查獲。案經桃園縣政府
    警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警取締
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1.60毫克而查
    獲，且有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為每公升1.60毫克情形可
    佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：其酒後駕車肇
    事之情形。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第9000
    05854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即
    相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所
    附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視
    覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加
    ，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至
    百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
    。ＢＡＣ到達百分之0. 08 至百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損
    ，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處
    於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公
    升1.60毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.32
    0 ，依上開說明，其判斷、體能、精神協調能力等均受到相
    當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被告當
    時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事
    證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已有服用酒類不能安
    全駕駛駕車為不安全駕駛之前科，本次又因服用酒類不能安
    全駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成
    分達每公升1.60毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯後為前開自
    白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
