【裁判字號】    95,桃簡,2744
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2744號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第一八二一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：「甲○○將車遷移至桃園縣蘆
    竹鄉○○路一巷三十弄三十三號不知情友人賴英雄住處停放
    」；並於證據部分補充：福灣企業股份有限公司客戶繳款明
    細一份外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國九
    十五年七月一日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑
    法以下簡稱新法）。其中刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕原則為比較
    ，且應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院
    九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。
    查本件被告行為後，相關刑法規定變更如下：
  (一)法定罰金刑最低度部分，舊刑法第三十三條第五款規定為銀
    元一元（並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定提高
    十倍後，折算為新臺幣三十元）以上，新刑法第三十三條第
    五款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算。
  (二)關於易科罰金之折算標準部分，舊法第四十一條第一項前段
    規定得以銀元一元以上三元以下折算一日，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定（現已刪除）提高一百倍後，
    為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元
    以下）折算一日，新法第四十一條第一項前段則修正為得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
  (三)經綜合比較，關於罰金刑最低度及易科罰金之折算標準部分
    ，均以舊法對被告較為有利，是本件應依新法第二條第一項
    前段之規定，適用舊法之規定論處。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告甲○○繳款情形、告訴人所受損害，被告迄今尚未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依舊法
    第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，修正後刑法第二條第
    一項前段，修正前刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
