【裁判字號】    95,聲,3867
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3867號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第930 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（淨重共零點肆壹公克，空包裝共
重零點捌肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    95年度戒毒偵字第179 號）確定在案，惟因扣案之第一級毒
    品海洛因3 包，係違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。經查，本件扣案第一級毒品海
    洛因3 包（93年度保管字第5097號：淨重0.03公克，空包裝
    重0.37公克；94年度保管字第1958號：淨重0.13、0.25公克
    ，空包裝重0.20、0.27公克），經分送法務部調查局鑑定結
    果，均確為毒品危害防制條例所列之第一級第6 項毒品海洛
    因，此有法務部調查局鑑定通知書3 紙在卷可稽（見本院卷
    第10頁及93年度毒偵字第3929號卷第63、101 頁），且空包
    裝部分，亦經該局說明「本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，
    必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內
    毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得之毒品重量稱為『淨重
    』，包裝袋重量則以『空包裝重』稱之，然無論依上述何種
    方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留」等
    語，此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396
    550 號函可參，是包裝袋與海洛因無法完全析離之，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。且
    被告所涉之施用第一級毒品海洛因案件，經強制戒治執行期
    滿，而經檢察官為不起訴處分確定，亦有前開不起訴處分書
    1 份在卷可查，是參照前開說明，本件聲請即屬正當，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
