【裁判字號】    95,易,1599
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1599號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
選任辯護人  簡宏明律師
被      告  乙○○
選任辯護人  黃秋田律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第二八一二號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察
官聲請改依協商判決而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
乙○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投
標，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為址設臺北市○○○路○段五十六號「協成醫事放射
    所」（下稱協成放射所）之放射師，乙○○為址設桃園縣中
    壢市○○街十三號「永康醫院」之藥師並兼醫院內相關行政
    事務。於民國九十四年三月二十三日，行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會桃園榮民醫院（下稱桃園榮民醫院）辦理「Ｘ
    光巡迴車租賃案」第三次招標採購案，甲○○有意以協成放
    射所承攬該採購案，惟該採購案件前二次均因投標廠商未達
    法定家數而流標，甲○○為確保桃園榮民醫院於第三次招標
    能順利開標並決標，遂竟基於意圖影響採購結果之犯意，要
    求乙○○提供原無參與該採購意願之永康醫院之公司登記證
    明書、營利事業登記證及完稅證明，而乙○○亦基於容許他
    人借用本人名義及證件參加投標之犯意，先由甲○○據以製
    作協成放射所及永康醫院之相關投標文件包含填寫底標完成
    投標文件後，再交予乙○○蓋用永康醫院及負責人之印文，
    事後甲○○再檢附由其向臺北富邦銀行萬隆分行所購買之支
    票而參加投標。嗣於九十四年三月三十一日，經桃園榮民醫
    院負責招標之人員發現上開重大異常情形而再宣告流標。案
    經法務部調查局桃園縣調查站移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○於本院行準備程序、審理中之自白。
  (二)桃園榮民醫院Ｘ光巡迴車租賃案公告資料一份、協成放射所
    及永康醫院所提出付款人為臺北富邦銀行萬隆分行之押標金
    支票影本二紙、協成放射所及永康醫院參與投標所提供之文
    件數批、桃園榮民醫院九十四年三月三十一日辦理Ｘ光巡迴
    車租賃案開標紀錄一紙。
三、本件經檢察官與被告甲○○、乙○○於審判外達成協商之合
    意且被告甲○○、乙○○已認罪，其合意內容為：被告甲○
    ○意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標部分，願
    受科刑範圍為有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日；被告乙○○意圖影響採購結果，容
    許他人借用本人名義及證件參加投標部分，願受科刑範圍為
    有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日，緩刑二年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    四百五十五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，政府採購法第
    八十七條第五項，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段，修正後刑法第七
    十四條第一項第一款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
政府採購法第八十七條第五項：
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
