【裁判字號】    95,壢簡,2175
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2175號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷31弄.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第21946 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命
之殘渣袋壹只沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國90年間，因贓物案件，經本院以90年度壢
    簡字第1004號判決判處有期徒刑3 月確定，於91年6 月25日
    易科罰金執行完畢。其復明知甲基安非他命係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所規定之第2 級毒品，不得非法持
    有，竟基於持有第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於民國95
    年7 月14日，在桃園縣觀音鄉某處，無故持有含有第二級毒
    品甲基安非他命之殘渣袋1 只，旋於同日19時50分許，因與
    其兄弟在桃園縣觀音鄉三和村2 鄰12號發生爭吵，經警前往
    處理，進而盤問，因其有毒品前科，並命其交出毒品，甲○
    ○自知無法逃避警方查緝，乃從衛生紙盒內取出上開甲基安
    非他命交予警方而為警查獲，並扣得該甲基安非他命。案經
    桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊中坦承持有第2 級毒
    品甲基安非他命。且扣案之殘渣確係檢出第2 級毒品甲基安
    非他命，業經行政院衛生署管制藥品管理局鑑定屬實，有該
    局出具之95年8 月30日管檢字第0950009133號鑑定書附卷可
    稽，並有該扣案之甲基安非他命可資佐證，是被告之上開自
    白應與事實相符，足堪採信，事證明確，被告持有第2 級毒
    品之犯行堪予認定，自應依法予以論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    2 級毒品罪。按刑法第六十二條所謂發覺，固非以有偵查犯
    罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生
    嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確
    切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷
    疑，要不得謂已發生嫌疑 (最高法院72年度台上字第641 號
    判例參照）。本件被告既係因其有毒品前科，經警命其交出
    毒品，自知無法逃避警方查緝，乃從衛生紙盒內取出上開甲
    基安非他命交予警方而為警查獲，有警詢筆錄可證，自非自
    首。又被告前於90年間，因贓物案件，經本院以90年度壢簡
    字第1004號判決判處有期徒刑3 月確定，於91年6 月25日易
    科罰金執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段、所生危害，
    持有甲基安非他命之數量甚微，所生危害，及犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又扣案之含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋1 只，
    毒品已摻入塑膠袋，無法完全剝離，依毒品危害防制條第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
  元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
