【裁判字號】    95,財管,55
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第55號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  丙○○
            丁○○
            財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
上  一  人
法定代理人  胡樹禮
代  理  人  蘇嘉卿
關  係  人  陳萬發律師
被 繼 承人  乙○○    生前最.
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任陳萬發律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣中壢市○○里○ 鄰○
○街222號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告。
陳萬發律師應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公
報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○，女，民國○○年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃
    園縣中壢市○○里○鄰○○街222號，於民國93年10月16日死
    亡，其繼承人均已拋棄繼承，惟被繼承人生前積欠聲請人債
    務新臺幣（下同）200,000 元尚待行使權利，為此聲請為被
    繼承人乙○○選任遺產管理人等語，並提出戶籍謄本、臺灣
    苗栗地方法院民事執行處函影本及第三次拍賣公告繼承系統
    表影本等件為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，並據本院職權調取本院93年度繼字第952
    號、94年度繼字第69號、94年度繼字第130 號拋棄繼承卷宗
    被繼承人乙○○之繼承人全體均已拋棄繼承確實，復查無被
    繼承人乙○○之親屬會議業已於法定期間選定遺產管理人陳
    報本院，本件聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人
    ，於法即無不合。
四、按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理
    人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可
    對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共
    同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。經本院通知關係人
    即被繼承人乙○○之長女、長子丁○○、丙○○均未到庭亦
    未依限具狀表示意見，堪認被繼承人乙○○之親屬無意願擔
    任本件遺產管理人。關係人財政部國有財產局臺灣北區辦事
    處桃園分處陳稱：依司法院74年10月15日（74）院臺廳一字
    第05 786號函示請免由關係人財政部國有財產局臺灣北區辦
    事處桃園分處擔任遺產管理人，另由最近親屬優先選任或選
    任具專業之律師擔任等語。復經本院函請桃園律師公會推薦
    本件遺產管理人人選，經該公會答覆推薦由關係人陳萬發律
    師擔任本件遺產管理人，有該公會95年9 月11號桃律公字第
    461 號函附卷可稽。聲請人及關係人財政部國有財產局臺灣
    北區辦事處桃園分處均表同意由關係人陳萬發律師擔任本件
    遺產管理人，而關係人陳萬發律師具有專業知識及能力，允
    可秉持其專業倫理擔當此具公益性質之遺產管理人任務，爰
    依首揭規定，選任關係人陳萬發律師為被繼承人乙○○遺產
    之遺產管理人，並依法為公示催告。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
