【裁判字號】    95,訴,1879
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1879號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3797號）後，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，檢察
官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案如附表所
示之物，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並補充、
    更正如下：
  (一)被告甲○○前曾因施用毒品案件，經依法執行觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官，於民國89年8 月1 日以89年度（公訴人誤載91年度，應
    予更正）毒偵字第2306號為不起訴處分確定。
  (二)被告於95年7 月16日凌晨3 時許，在桃園縣桃園市○○路○
    段與延壽路口查獲時，並扣得如附表所示之物。
  (三)證據部分補充被告於本院準備程序時之自白。
二、本件被告已認罪，經檢察官與被告於本院審理時達成協商之
    合意，其合意內容為：被告願受科處有期徒刑1 年。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、沒收：扣案如附表所示之物，因海洛因為第一級毒品，不論
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，均沒收銷燬之。另「本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒
    ，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋
    內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得之毒品重量稱為『淨
    重』，包裝袋重量則以『空包裝重』稱之，然無論依上述何
    種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留」
    等語，此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第093623
    96550 函可參，是附表編號1 、2 之包裝塑膠袋與第一級毒
    品海洛因均無法完全析離，應依同條項之規定併諭知沒收銷
    燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣       案       物       品       名      稱│
├──┼───────────────────────┤
│ 1  │第一級毒品海洛因1 包（含塑膠袋，淨重0.01公克，│
│    │空包裝重0.47公克）                            │
├──┼───────────────────────┤
│ 2  │第一級毒品海洛因殘渣袋6 只（均含塑膠袋，海洛因│
│    │量微無法析離單獨秤重，總重1.32公克）          │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
