【裁判字號】    95,聲,3891
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3891號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第二一三三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公
    布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑
    法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律（最高法院九十五年
    第八次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）修正前刑法第四十一條規定：犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以一元以上三元以下折算一日易科罰金（第一項
      ）；併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六
      月者亦同（第二項）。修正後刑法第四十一條規定：犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金（第一項）；前項規定於數
      罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之（第二項）
      。比較結果，修正後之刑法並非較有利於被告。
（二）修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法
      第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
      中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
      得逾三十年」，比較結果，修正後之刑法並非較有利於被
      告。
（三）揆諸最高法院決議及修正後刑法第二條第一項前段、後段
      規定之「從舊、從輕」原則，自應全部適用被告行為時即
      修正前之法律。
二、受刑人因附表等罪，先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案
    卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之刑，並依法諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、修正前刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一
    條第五款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
