【裁判字號】    95,訴,2252
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2252號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3998號、第4284號），由本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本
院於中華民國95年11月30日下午5 時，在本院刑事第2 法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案使用過之注
    射針筒貳支、海洛因空包裝袋壹只，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品傾向，而於民國94年12月23日觀察勒戒完畢釋
    放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年12月26日以
    94年度毒偵字第3119號為不起訴處分確定，詎其並未戒斷施
    用毒品惡習，竟基於施用第1 級毒品海洛因（下稱海洛因）
    之單一犯意，接續於95年7 月25日上午某時許起至同年8 月
    7 日晚上某時許止，每隔3 日即在其位於桃園縣龍潭鄉○○
    路62 3巷4 弄6 號住處內，以將海洛因摻水置入注射針筒內
    施打至其體內之方式施用海洛因。嗣為警先後於下述時地查
    獲：
  (一)於95年7 月26日中午12時15分許，在桃園縣龍潭鄉○○路15
    號台塑加油站為警查獲，並扣得乙○○所有已供其施用海洛
    因使用之注射針筒1 支。
  (二)於95年8 月9 日晚上6 時20分許，在其上址住處內為警查獲
    ，並扣得乙○○所有已供其施用海洛因使用之注射針筒1 支
    及海洛因空包裝袋1只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案已使用過之注射針筒2 支及海洛因空包裝袋1 只，為被
    告所有供其施用第1 級毒品使用之物，此據被告於本院審理
    中供陳在卷，故屬被告所有供犯罪使用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。
五、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告所犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且無刑事訴訟法
    第159 條第1 項規定之適用，併此敘明。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、本件如符合上述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
