【裁判字號】    95,聲,3960
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3960號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  范成德
上列被告因贓物案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年執聲沒字
第505號），本院裁定如下:
    主  文
范成德繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、查具保人范成德因被告甲○○所犯贓物案件，前經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人
    繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1 項， 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
