【裁判字號】    95,桃交簡,2521
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2521號
被     告   甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年偵
字第20090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國九十五年五月二十九日十九時
    三十分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路一五七號六樓之八住處飲
    用蔘茸酒後，其明知飲酒後因酒後血液中所含酒精成分影響
    中樞神經系統運作，對外界反應能力降低，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼Ｆ七Ｆ─九一五號
    重型機車外出，於同日二十時許行經桃園縣桃園市○○○路
    與新埔六街口時，因酒後對外界反應能力降低，疏未注意前
    方由黃獻弘駕駛之車牌號碼四四九八─ＡＡ號自用小客車已
    起步由大興西路左轉欲進入新埔六街，被告甲○○猶騎乘機
    車前行而撞擊黃獻弘所駕駛車輛右後方肇事，嗣警方獲報前
    往處理並對其施以酒精呼氣濃度測試，其呼氣酒精濃度達每
    公升零點三六毫克，且無法通過生理協調平衡檢測，因而查
    悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中對其曾於上揭時、地酒後駕車之事
    實坦承不諱，而被告因酒後無法正常駕駛而肇事，嗣經警測
    試其呼氣酒精濃度值達每公升零點三六毫克，且於查獲後經
    命作平衡動作，但腳步不穩，顯無法正常操控駕駛等情，有
    酒精濃度測試報告表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕
    車生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園分局同安所移送酒駕案件
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖暨調查報告表各一份及現場照片四張在卷可稽，此
    部分事實堪可認定。按刑法第一百八十五條之三有關公共危
    險罪之規定，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象
    危險犯，並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條規
    定之構成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判斷行
    為人究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安全
    駕駛，亦應依實際狀況衡以社會一般認知觀念而為認定，雖
    依照法務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試
    之吐氣所含酒精成份為已達每公升零點五五毫克以上即已該
    當於刑法第一百八十五條之三有關公共危險罪構成要件之規
    定，然因該等法務部與警政機關之開會研商結論，並非法律
    ，基於法官依法律獨立審判之原則，法官於審理具體個案，
    探究行為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車時，本不受
    法務部與警政機關所作上開會議結論之絕對拘束。易言之，
    行為人經警測試之吐氣所含酒精成份縱未達每公升零點五五
    毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕駛汽車，如輔以其他
    客觀事實得認行為人有不能安全駕駛之情形時，法院仍得本
    於其自行調查所得認定行為人之酒測值雖未達每公升零點五
    五毫克毫克，而仍係不能安全駕駛。又依交通部運輸研究所
    七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等於血
    液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡稱ＢＡ
    Ｃ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒
    精），而ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分之零點一五時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、功能與精神協
    調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及
    判斷力受損、精神處於錯亂狀態；又ＢＡＣ超過百分之零點
    一五，對駕駛人能力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致
    死、精神處於昏睡狀能；超過百分之零點五時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為爛醉如泥，失
    去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件經警查獲
    後，測試其呼氣酒精濃度值達每公升零點三六毫克，經換算
    ＢＡＣ為百分之零點零七二，依上開說明，被告已有反應遲
    鈍，駕駛能力受損之情形；再參酌被告有騎乘機車操控能力
    欠佳，撞擊依規定正常行駛於道路之黃獻弘駕駛之自小客車
    而肇事等情狀，益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度而仍騎乘機車外出，本件事證已臻明確，其犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、查被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正
    公布，並均於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第
    一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條
    第一項規定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第二
    條第二項，則為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行
    後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二
    條第二項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十
    五條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正
    後刑法第三十五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採「
    從舊從輕」原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，
    自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第
    二條第二項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正
    後刑法施行法第九條之三規定之情形），應依其規定；或事
    關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑
    法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第
    四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法
    之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就「罪、
    刑」有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，予以整體適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折
    算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予
    執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之
    修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及
    定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑
    時最高度之限制，亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比
    較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正
    後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別
    規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法
    律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適
    用之法律（以上參考最高法院九十五年五月二十三日刑事庭
    第八次會議決議及最高法院二十四年上字第四六三四號、二
    十四年上字第五二九二號、二十七年上字第二六一五號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第二條第
    二項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第三條之一第二項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
    (一)修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀元）一元
      以上。」；修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之。」；另九十五年六月十
      四日修正公布、同年七月一日施行之中華民國刑法施行法
      第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
      後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
      一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
      提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
      七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，
      現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有
      修正，自屬法律變更。
    (二)就本件被告所犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛之行為，其法定刑為一年以下
      有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金，且該條文係於八十八
      年四月二十一日增訂公布，如依行為時法律規定，罰金刑
      原定貨幣單位銀元，經折算為新台幣後，則其法定罰金刑
      應為新台幣三元以上、新台幣九萬元以下；但如依裁判時
      法律規定，依刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書
      規定，修正為貨幣單位為新台幣並就所定數額提高為三倍
      ，亦即法定刑之罰金部分為新台幣九萬元以下罰金，且依
      修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
      ，以百元計算。是比較行為時法與裁判時法，關於修正之
      罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，然修
      正之罰金刑最低度部分，修正後之法律規定顯非較有利於
      被告，故經綜合比較結果，應依刑法第二條第一項前段規
      定，應整體適用修正前之刑法有關之規定。
    (三)另新修正刑法第五十七條關於科刑時應審酌之事項，其中
      修正後刑法第五十七條第七款「犯罪行為人與被害人之關
      係」，係將修正前同法第八款「犯人與被害人『平日』之
      關係」之「平日」一語刪除，擴大犯罪行為人與被害人在
      犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標準。修正後
      同法第八款並增列「犯罪行為人違反義務之程度」，此均
      屬法院就刑之裁量審認標準之明文化（最高法院九十五年
      五月二十三日第八次刑庭會議決議亦同此意旨），毋須依
      修正後刑法第二條第一項規定為利、弊之比較，附此說明
      。
四、是核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第一百八十五條之三
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被
    告無視於酒後不得駕車之禁令，於飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶騎乘機車行駛於道路為不安全駕駛
    ，並因酒後操控能力降低肇事而為警查悉上情，經測得其呼
    氣酒精濃度為每公升零點三六毫克，犯罪情節非輕，惟念其
    犯後為前開自白，態度尚佳及其素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。次按，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元
    以下之數額折算一日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣三百
    元以上九百元以下折算一日。惟九十五年七月一日施行之刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    ，亦即係以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，是經
    比較結果，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑
    法第二條第一項前段規定，應適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，刑法第一百八十五條之三（即
    罰金刑最低度依修正前刑法第三十三條第五款），修正前刑
    法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                     臺灣桃園地方法院交通法庭
                           法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                           書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
