【裁判字號】    95,桃交簡,2495
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2495號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          6號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第518 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
    關於刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元3 萬元
    以下罰金（折算為新台幣9 萬元以下罰金），經依95年6 月
    14日修正公布之刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為3 倍
    ，亦即修正為新台幣9 萬元以下罰金；而法定罰金刑最低度
    部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元（折算為
    新台幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新台
    幣1000元以上，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分
    ，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上
    3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第
    2 條規定提高10 0倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台
    幣300 元以上90 0元以下）折算1日 ，修正後刑法第41條第
    1 項前段則修正為得以新台幣1000 元 、2000元或3000元折
    算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；
    比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，
    行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情
    形；而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告
    ；而就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利
    於被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，整體
    適用行為時法。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、行為時第185 條之3（
    即罰金刑最低度依修正前刑法第33條第5 款）、修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）3 萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
