【裁判字號】    95,交易,479
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第479號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          26.
                甲○○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡
易判決處刑（聲請案號：95年度偵字第518 號），其中過失傷害
部份，經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之
情形，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○明知飲用酒類後不得駕駛動
    力交通工具，竟於民國94 年8月18日凌晨0 時30分許，在桃
    園縣中壢市之「好樂迪KTV 」內，經飲用啤酒後，其呼氣酒
    精濃度達公升0.75毫克，已達不能安全駕駛交通工具之程度
    ，卻仍騎乘車號AV7-895 號重型機車搭載林岳岑上路（被告
    乙○○公共危險部分另行判決），沿桃園縣八德市○○路由
    中壢往八德方向行駛，本應注車前狀況並隨時採取必要之安
    全措施，依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，途經該路段360 巷對面，適有亦應注意轉彎車應暫停讓直
    行車先行，而依當時情形又無不能注意之情事，詎疏未注意
    及此之甲○○○駕駛車號Z8-0410 號自小貨車，由桃園縣八
    德市○○路360 巷對面工寮貿然左轉往中壢方向行駛，致乙
    ○○煞避不及而撞擊甲○○○駕駛之上揭車輛，乙○○因而
    受有左腿、頸部及臀部多處挫傷等傷害，林岳岑受有身體多
    處擦傷等傷害（林岳岑傷害部分未據告訴），甲○○○則受
    有左眼視網膜及黃斑部結疤、左眼外傷、左眼球出血、眼窩
    骨折、鼻骨閉鎖性骨折、左手腕淤清等傷害，因認被告乙○
    ○、甲○○○均犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據
    本件被告乙○○、甲○○○於言詞辯論終結前，分別以言詞
    撤回渠等互相之告訴在案，此有筆錄記載可稽。依照前開法
    條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                臺灣桃園地方法院交通法庭
                                審判長法官    江  德  民
                                法      官    許  炎  灶
                                法      官    林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                法院書記官    張  尹  嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
