【裁判字號】    95,桃簡,2642
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2642號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第16866 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑參年。
扣案如附件聲請簡易判決處刑書附表所示之仿冒商品共拾捌類玖
拾件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第74條緩刑規定於94年1 月7 日修正，94
    年2 月2 日公布，95年7 月1 日起施行，而依最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議：「犯罪在新法施行前，新法施行後
    ，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」，而本件被告
    甲○○前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑之宣告，
    此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，
    自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之
    宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑3 年，
    用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，行為時，商標法第82條（即罰金刑最
    低度依修正前刑法第33條第5 款）、第83條，修正後刑法第
    2 條第1 項前段，刑法第11條前段、修正前第56條、修正後
    第74條第1 項第1 款、修正前第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附論罪科刑依據之法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
