【裁判字號】    95,桃簡,2874
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2874號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第18930 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年8 月30日，向第3 人李欣蘋以動產擔保交
    易法規定之動產抵押方式購買車號7076-JS 自小客車，雙方
    約定以分期付款方式繳納，自94年9 月26日起至97年8 月26
    日止，每月為1 期，分為36期，每期應付新臺幣（下同）14
    ,480 元 （聲請書誤載為14,810元），在貸款未付清前，依
    約定該車存放地點為桃園縣八德市○○街41號之甲○○住處
    附近，甲○○僅得占有使用該車，不得任意遷移、出賣、移
    轉、出質抵押或為其他處分，李欣蘋嗣後將上開債權讓與裕
    融企業股份有限公司（以下簡稱裕融公司），並於94年9 月
    2 日辦妥變更登記。詎甲○○僅繳付分期價金7 期，自第8
    期即95年4 月26日起即拒不付款，並意圖為自己不法之利益
    而基於概括之犯意，連續於95年1 月2 日，將車號7076-JS
    號自小客車遷移並出質設址在桃園縣中壢市○○路○ 段656
    號之「聯邦當舖」，並於贖回後，復於95年2 月20日再次將
    車號7076-JS 號自小客車遷移並出質於設址在桃園縣中壢市
    ○○里○○路306 號之「瑞興當舖」。嗣經裕隆公司多次派
    員前往甲○○前述住址催討後，發現人車不明而追索無著，
    致裕隆公司未能依動產擔保交易法行使取償權益因此受有損
    害。
二、案經裕隆公司訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於偵查時經傳喚而未到庭應訊，然查上揭事實，
    業據告訴人裕隆公司之代理人鍾于璇於偵查中指陳在卷，復
    有債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定
    登記申請書、車號查詢汽車車籍、裕融公司客戶對帳單- 還
    款明細、臺北信維郵局存證信函第056 號、訪視報告書、收
    當物品資料列印報表、易銷贓場所資料詳細畫面等附卷可稽
    ，綜上所述，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95
    年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身
    雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規
    定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會
    議決議）。經查：
  (一)依被告甲○○行為時及行為後之動產擔保交易法第38條所得
    科或併科罰金之金額為銀元6,000 元，依罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10倍，即最高得
    科或併科罰金為銀元60,000元，再依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條折算為新臺幣後為新臺幣180,000 元
    雖無不同，然依被告甲○○行為時之刑法第33條第5 款原規
    定為「主刑之種類如左：五、罰金：1 元以上。」，嗣後刑
    法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，是依修正後之法律，
    所得科處之罰金刑最低為新臺幣1,000 元，然依被告甲○○
    行為時之刑罰法律，即修正前刑法第33條第5 款規定之罰金
    最低額1 元計算，該罪之罰金刑最低額為銀元1 元，換算為
    新臺幣最低額僅為新臺幣3元。因此，比較上述修正前、後
    之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利
    於被告甲○○。
  (二)被告甲○○行為後，刑法第56條連續犯之規定，業已經刪除
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，是自應依新法第2 條第1 項
    規定，比較新、舊法何者對被告有利。經比較新、舊法結果
    ，被告甲○○行為時法律即舊法對被告甲○○較為有利。
  (三)被告甲○○行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算
    標準已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，
    有關易科罰金之折算標準，被告甲○○行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為100
    倍折算1 日，則本件被告甲○○行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺
    幣後即以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，惟95年7
    月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告甲○○，依修
    正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、次查被告甲○○為動產擔保交易之債務人，於取得標的物之
    占有後，在價金未付清前，竟將該標的物予以出質，並拒繳
    餘款，致生損害於債權人，其有牟取不法利益之意圖甚明，
    是核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔
    保交易之債務人意圖不法之利益將標的物出質致生損害於債
    權人罪。被告甲○○遷移標的物以出質於他人，仍應包括構
    成一罪，遷移行為應為出質行為所吸收，僅論以出質之罪。
    又被告先後2 次違反動產擔保交易法犯行，時間緊接，所犯
    構成要件均相同，顯係基於概括犯意而為，應依修正前刑法
    第56條連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被
    告甲○○之素行尚可，及其多次將上開車輛遷移並出質之動
    機、目的、對債權人所生之危險或損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修
    正前刑法第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
五、對於本判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  朱  美  璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊  鳳  滿
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
