【裁判字號】    95,交聲,519
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第519號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國95年7月21日桃監裁罰字第裁
52－AEU489479號裁決書聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自應
    於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議
    ，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查：原處分機關以異議人甲○○於民國95年6 月7 日18時
    8 分許，將其所駕駛之車牌號碼8A-5942 號自用小客車，停
    放在臺北市○○○路○ 段60號前，為臺北市政府警察局大同
    分局大橋派出所舉發異議人併排停車，依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項項第6 款之規定填製舉發單，異議人因不
    服舉發，於95年6 月23日向交通部公路總局新竹區監理所提
    出陳述，該所以原舉發單位函覆違規屬實，依道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項規定，於95年7
    月21日以桃監裁罰字第裁52－AEU489479 號裁決書，裁罰新
    臺幣1,200 元。上開裁決書由原處分機關於95年7 月27日郵
    寄送達至異議人戶籍地桃園縣桃園市○○街32巷2 弄4 號6
    樓，因未獲會晤受處分人即異議人，而將前開裁決書交與有
    辨別事理能力之該址大樓管理人員江志宏收受，此有原處分
    機關交通部公路總局新竹區監理所（桃園監理站）送達證書
    1 份在卷可稽，前開裁決書於95年7 月27日合法送達予受處
    分人即異議人，而自翌日（28日）起算20日異議期間，於95
    年8 月16日屆滿，然異議人於95年8 月22日始向原處分機關
    聲明異議（異議人雖於同年6 月21日提出之陳述單，然斯時
    原處分機關尚未為裁決，故異議人前開陳述單應認僅對員警
    舉發陳述意見，而非聲明異議），有該聲明異議狀及原處分
    機關移送書在卷可參，故本件異議人聲明異議已逾法定不變
    期間，揆諸首開法條規定及說明，應裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            交通法庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
