【裁判字號】    95,聲,3868
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3868號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
923號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參柒陸公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局中壢分局員警於民國
    九十四年十一月二十二日二十一時十分許，在桃園縣中壢市
    ○○○街三二六號前，查獲被告甲○○涉嫌施用第二級毒品
    案件，並扣得第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘毛重○．
    三七六公克）。惟被告上揭所涉施用第二級毒品之犯行，經
    本院九十五年度毒聲字第一二○號裁定送觀察、勒戒，因認
    無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於九十五年四月二十四日以九十四年度毒偵字第六四八五
    號為不起訴處分確定，前述查扣之物品，係屬違禁物，乃聲
    請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查：被告所涉前述施用第二級毒品之犯行，經本院九十五
    年度毒聲字第一二○號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用
    毒品之傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十五
    年四月二十四日以九十四年度毒偵字第六四八五號為不起訴
    處分確定等情，業經本院核閱前揭卷證無誤，且有前開不起
    訴處分書一份在卷可稽。而扣案之甲基安非他命一包（驗餘
    毛重○．三七六公克），業經鑑定無誤，此有行政院衛生署
    管制藥品管理局管檢字第○九五○○○四五一三號檢驗成績
    書一紙在卷可按，是上開扣案物既係第二級毒品，自屬違禁
    物無訛，併同無從析離之包裝袋，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項規定，宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    95    年    11    月     30   日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
