【裁判字號】    95,司,211
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度司字第211號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  華盛毛紡織廠股份有限公司
                        號
上列聲請人聲請指定簿冊保存人事件，本院裁定如左：
      主      文
指定顧敏（身分證統一編號：Ｚ0000000000）為華盛
毛紡織廠股份有限公司之簿冊及文件保存人。程序費用由華盛毛
紡織廠股份有限公司負擔。
      理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年，其保存人，由清算人及利害關係人聲請法院指定
    之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張華盛毛紡織廠股份有限公司清算程序，業經
    完結，並經將清算期內之收支表及損益表報送在案，公司應
    自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，保存10年
    ，為此聲請指定聲請人即清算人為保存人，以利保管，並提
    出清算申報書及收據、清算前資產負債表、清算後資產負債
    表、投資人清算分配報告書、監察人查核報告書、董事會議
    記錄、帳冊保管清冊、聲請人出具同意擔任保管人之同意書
    等為證。
三、經本院調閱本院95年度司字第96號聲報清算人、95年度司字
    第210 號聲報清算完結事件卷宗查核，本件聲請與法尚無不
    合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第181 條第1項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
