【裁判字號】    95,壢交簡,2007
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2007號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20832 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國95年9 月12日22時許起至翌（13）日凌晨
    1 時許止，在桃園縣平鎮市某友人住處內飲用高粱酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力
    交通工具車牌號碼7D－6326號自用小客車，於95年9 月13日
    凌晨2 時30分許，行經桃園縣平鎮市○○路○ 段與新富五街
    交岔路口時，為警攔檢查獲並進而取締，於同日凌晨2 時52
    分，在上開地點對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為
    每公升0.78毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報
    請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警取締
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.78毫克而查
    獲，且有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為每公升0.78毫克情形可
    佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：其酒後駕車車
    身搖擺不定，車輛行徑偏離常軌，命駕駛人作直線測試或平
    衡動作，被告腳步不穩，手、腳部顫抖無法平衡，測試或詢
    問過程，被告無法朗誦數字，且有紅燈左轉之情形。依交通
    部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼
    氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精
    濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛
    人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出
    ：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影
    響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減
    弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察
    力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態
    處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨
    向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百
    分之0. 08 至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.78毫克，相當
    於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.156 ，依上開說明，
    其判斷、體能、精神協調能力等均受到相當程度之影響而減
    退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被告當時確已達於不能安
    全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。被告辯稱可以安全駕
    駛，核係卸責之詞，不足採信。本件事證已經明確，被告犯
    行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因服用酒類不能安全
    駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分
    達每公升0.78毫克，犯罪情節非輕，以及其犯後之態度、素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
