【裁判字號】    95,家聲,258
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第258號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省羅源縣人民法院（2005）羅民初字第523 號民事
判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於西元2006年01月16日經大陸福建
    省羅源縣人民法院判決准予兩造離婚，並於西元2006年04月
    08日確定，聲請人於該離婚訴訟開庭前均有受該法院傳票之
    送達，對該判決亦未聲明不服，為此依台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第74條第1 規定，聲請法院認可等語，並提出
    該判決書、證明書，及經財團法人海峽交流基金會認證之公
    證書正本為憑。
三、本院審核前開判決係以：「原告乙○○與被告甲○○婚前缺
    乏了解，草率結婚，婚後又未同居生活，雙方關係形同虛設
    ，維持婚姻關係對雙方都不利。」為理由，而判決兩造離婚
    ，該判決已確定，業據聲請人提出前揭民事判決書、證明書
    及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本可稽。按上
    開理由，足認為已構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維
    持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背台
    灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
