【裁判字號】    95,訴,1607
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1607號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許經緯.
選任辯護人  廖威淵  律師
上列上訴人因被告被訴搶奪案件，本院於中華民國95年11月16日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本參與判決之陪席法官姓名欄中，關於「法官陳月雯」
之記載，應更正為「法官吳勇毅」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、查本院前開之判決正本與原本不符，有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  吳勇毅
                                  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
