【裁判字號】    95,聲,3903
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3903號
聲   請   人  乙○○
              趙元昊律師
被        告  甲○○
聲   請   人
即   被   告  翁佳葦
聲   請   人
即   被   告  張春芳
聲   請   人
即   被   告  張金華
                      國民
                      (現羈押於臺灣桃園看守所)
上列聲請人即被告因重傷害等案件，經檢察官於中華民國95年10
月12日提起公訴，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、
(一)聲請人即被告甲○○之姊乙○○、被告甲○○選任辯護人趙
    元昊律師聲請意旨略以：被告甲○○之母周林足於95年11月
    17日病逝，訂於同年12月5 日出殯；且甲○○尚育有一子，
    亦須照料，甚多家況需被告甲○○處理。被告經羈押後無反
    覆實施同一犯罪之虞；停止羈押亦無逃亡及串供之虞，爰聲
    請具保停止羈押或准於母出殯之日奔喪等語，並提出死亡證
    明書、訃文為證。
(二)聲請人即被告翁佳葦聲請意旨略以：檢察官起訴書附表所列
    之被害人中，僅有謝俊豐之借款為聲請人貸放，但聲請人並
    未恐嚇謝俊豐還款；且聲請人雖有隨同前往臺北市○○區○
    道路83號5 樓潑漆並將聲請人所有之中國信託商業銀行帳戶
    借予「林先生錢莊」使用，惟起訴書附表所列其他被害人均
    非聲請人所接洽，與聲請人無關，尤其不識遭強灌通樂之被
    害人王允平，顯無傷害王允平之動機。況聲請人於94年9 月
    17日上午6 時30分與前女友林鈺琴共同搭乘遠東航空班機至
    澎湖馬公遊玩直至同年9 月19日下午1 時30分方搭乘遠東班
    機返臺，不可能前往新屋鄉永安村永安工業區強灌王允平通
    樂。被告既無其他恐嚇、重傷害之情事，實無反覆實施犯罪
    之虞，爰聲請具保停止羈押等語，並提出機票影本為證。
(三)聲請人即被告張春芳聲請意旨略以：聲請人雖有出資放貸賺
    取利息，惟絕無實施暴力討債、恐嚇等行為，更不可能強灌
    被害人王允平通樂。且起訴書附表所列者，僅有李桂瑧係為
    聲請人所放貸。至於盧誠善係聲請人陪同王雷遠前往，但非
    聲請人接洽。其餘均無被害人指認聲請人，聲請人當無可能
    反覆實施恐嚇。且聲請人之父張小梅於95年9 月25日接受人
    工關節切除手術，同年10月31日病危轉入加護病房，呼吸衰
    竭併用呼吸器，復於同年11月25日深夜過逝，實需於父親入
    殮前見最後一面，爰聲請具保停止羈押或准暫時出所，並提
    出臺北榮民總醫院診斷證明書、張小梅死亡證明書、戶籍謄
    本為證。
(四)聲請人即被告張金華聲請意旨略以：聲請人係於95年3 月間
    方加入「林先生錢莊」，尚未分得任何利潤即為警於95年6
    月15日逮捕。起訴書附表所列之被害人均非由聲請人所貸放
    ；聲請人亦從無與被害人等接洽或打電話恐嚇，更不可能有
    何動機強灌被害人王允平通樂。況被害人王允平遭人強灌通
    樂時，聲請人時在臺北縣中和市○○路○ 段291 號休閒健身
    ，顯然未在現場。而起訴書附表所列被害人無一指述聲請人
    ，聲請人當無反覆實施恐嚇之可能。且聲請人之父張小梅於
    95年9 月25日接受人工關節切除手術，同年10月31日病危轉
    入加護病房，呼吸衰竭併用呼吸器，復於同年11月25日深夜
    過逝，實需於父親入殮前見最後一面，爰聲請具保停止羈押
    或准暫時出所，並提出臺北榮民總醫院診斷證明書、張小梅
    死亡證明書、戶籍謄本為證。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條定有明文。另羈押之被告
    ，有左列情形之一者，如經具保停止羈押，不得駁回。一、
    所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者
    。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第10
    1 條之1 第1 項羈押者，不在此限。二、懷胎5 月以上或生
    產後2 月未滿者。三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，
    有刑事訴訟法第114 條可資參照。
三、查本件被告甲○○、翁佳葦、張春芳、張金華因重傷害等案
    件，經本院訊問後，認彼等犯罪嫌疑重大，且有事實足認恐
    嚇部分有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第4 款規定，予以羈押，並自民國
    95 年10 月13日執行羈押在案。本院認其羈押之原因仍然存
    在，自難因具保而使羈押之原因消滅。聲請人等前開聲請意
    旨無上開刑事訴訟法第114 條所列各款情形，於法不合，均
    難以准許，是具保停止羈押之聲請均應予駁回。然聲請人等
    如符於法定事由，自應依羈押法第38條規定準用監獄行刑法
    第26條之1 第2 項之規定處理。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              審判長法  官  林孟宜
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
