【裁判字號】    95,桃簡,2925
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2925號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名許瑞.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第276號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支、搖控器壹個，均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國91年間因背信案件，經本院於92年5 月
    9 日以91年度易字第2338號判決判處有期徒刑8 月，於92年
    5 月9 日確定，並於94年1 月25日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）。復因2 次竊盜案件，經本院先後判處有期徒刑2 月
    、7 月確定，並均執行完畢（不構成累犯前科）。詎仍不知
    悛悔，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於94年
    9 月初某日20時許，在台中市○○區○○路福星公園對面停
    車場內，見友人甲○○所有車牌號碼JR-8410 號自用小客車
    停放該處，認有機可乘，遂以其所有之鑰匙1 支、遙控器1
    個開啟車門並發動電門竊取該車得手，供己代步使用。嗣於
    95年11月16日凌晨0 時15分許，為警在桃園縣桃園市○○○
    路○ 段與同安街之交岔路口前為警查獲，並扣得其所有供竊
    取上開車輛所用之鑰匙1 支、遙控器1 個。案經桃園縣政府
    警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱（
    見偵查卷第9 、10、33頁），核與證人即被害人甲○○於警
    詢時陳述之情節相符（見偵查卷第15至16頁），並有扣押筆
    錄、贓物領據（保管）單、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢
    報表（查詢車輛認可資料）、車輛協獲證明單各1 紙、查獲
    現場照片2 幀在卷可稽（見偵查卷第17至20頁、22至24頁、
    28頁），復有鑰匙1 支、遙控器1 個扣案可證，足認被告上
    開具任意性之自白核與事實相符，而屬可信。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行生效之刑法（
    以下簡稱新法）第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，是用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，是
    用罪有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法之比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2
    條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨參照）。被告行為後，刑法關於第
    320 條第1 項竊盜罪之法定罰金刑數額及計算單位（刑法第
    33條第5 款）、累犯（刑法第47條）、易科罰金之折算標準
    （刑法第41條第1 項前段）等規定，業於94年2 月2 日修正
    公布，於95年7 月1 日生效，其修正前、後之規定：(一)修正
    前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，而刑法第
    320 條第1 項所定罰金數額為銀元500 元，而罰金罰緩提高
    標準條例第1 條前段之規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其
    原定數額提高2 至10倍，依行政院會銜司法院於72年7 月27
    日發布，同年8 月1 日施行，有關刑法定有罰金各條，提高
    為10倍，是前開得處500 元以下罰金，提高為10倍，即科5,
    000 元以下罰金，再者銀元與新臺幣之折算比率為1 比3 ，
    故以新臺幣計算，本條罰金部分即得科處新臺幣15,000元，
    最低額為新臺幣30元。而修正後刑法第33條第5 款規定「罰
    金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，依95年6 月14
    日修正公布刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3 倍」，變更其計算單位並提高
    原定數額後，修正後刑法第320 條第1 項法定罰金刑之最高
    度為新臺幣15,000元，最低額為新臺幣1,000 元，比較結果
    ，以修正前較有利於被告。(二)依修正前刑法第47條規定：「
    受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執
    行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至二分之一。」，而修正後刑法第47條規定：「受
    徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
    ，則依修正前刑法第47條規定，不論後所犯罪係因故意或過
    失所犯，只要是有期徒刑以上之罪者，即可構成累犯，而依
    修正後之規定，後所犯罪則限於因故意再犯有期徒刑以上之
    罪者。(三)依修正前之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，依修正前罰金罰緩提高標準條例第
    2 條前段規定（已於95年5 月17日配合修正刪除）提高原定
    數額100 倍後，係以銀元30 0元即新臺幣900 元折算1 日為
    其易科罰金之折算標準；而修正後之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元
    、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，則依修正後之
    刑法第41條第1 項前段規定，係以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算1 日為其易科罰金之折算標準。(四)綜上所述，修
    正前、後刑法第320 條第1 項之法定罰金刑最高度均為新臺
    幣15,000元，且被告本件犯行依修正前、後刑法之規定，均
    構成累犯，然依修正前之規定，如易科罰金，係以新臺幣90
    0 元折算1 日，修正後之規定則係以新臺幣1,000 元、2,
    000 元、3,000 元折算1 日，綜合上開修正前、後全部罪刑
    結果而為比較，修正後之規定並無較有利於行為人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，本件應一體適用修正前刑法之規
    定，合先敘明。至於沒收乃屬從刑，基於主從不可分之原則
    ，從刑乃附屬於主刑，參諸最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議之意旨，從刑應依主刑所適用之法律，並無比較新舊
    法之適用，故本件關於沒收供犯罪所用之物之規定，應一體
    適用修正前刑法第38條第1 項第1 款之規定。
四、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第320條第1項之竊盜罪
    。被告前因背信案件，經本院以91年度易字第2338號判決判
    處有期徒刑8 月確定，並於94年1 月25日縮刑期滿執行完畢
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告行
    竊之動機、手段，智識程度，所竊之財物已由被害人領回，
    犯罪所生之損害情形，犯後態度，及其前有事實欄所述之竊
    盜犯罪前科紀錄，有前揭前案紀錄表在卷可稽，素行非佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段之規定，諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
    扣案之鑰匙1 支、搖控器1 個，為被告所有供犯本件竊盜犯
    罪所用之物，為被告於偵查中自承明確，應依修正前刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第320 條第1 項
    、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月  30      日
                  刑事第九庭  法官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
