【裁判字號】    95,交簡,59
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第59號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  汪團森律師
被      告  丙○○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
21040 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
丙○○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、被告丙○○○未考領有適當之重型機車駕駛執照，為無照駕
    駛之人，於民國93年12月8 日下午3 時40分許，騎乘車牌號
    碼IAK-568 號重型機車搭載孫女吳妍嬅由桃園縣平鎮市○○
    路52巷14號住處前往位於湧光路2 巷13弄27號「長青幼稚園
    」，並將上開機車停放在該巷弄38號前，而帶同吳妍嬅至該
    幼稚園接孫張昱傑放學，其後丙○○○帶同吳妍嬅、張昱傑
    返回該停放機車處，丙○○○將吳妍嬅放在置於該機車腳踏
    板上洗衣籃內，欲共乘該機車離去之際，適被告乙○○駕駛
    車牌號碼T6-3285 號自用小客車沿湧光路2 巷由龍潭往中壢
    方向行駛至該處，丙○○○本應注意機器腳踏車在駕駛人後
    設有固定座位者，得附載1 人，且附載坐人必須穩妥，乙○
    ○亦應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，天候晴、日間自然光線
    、柏油路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事，丙○○○未依機車附載人員規定附載幼
    童，乙○○亦未注意車前狀況，致該洗衣籃由機車腳踏板掉
    落而吳妍嬅亦隨之跌落地面時，乙○○駕駛上開自用小客車
    左前輪部分輾壓頭顱，造成吳妍嬅受有頭部外傷合併嚴重腦
    挫傷併顱骨粉碎性骨折、顱內出血等傷害，經送醫急救，吳
    妍嬅仍於同年月10日晚間7 時30分許不治死亡。案經桃園縣
    政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相
    驗及吳妍嬅之父甲○○告訴後偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○○於本院審理時坦
    承不諱，核與證人陳秀鳳於檢察官訊問時、證人楊琇惠於檢
    察官訊問及本院審理時、證人邱育杰、林采筠於本院審理時
    就本件車禍過程證述情節相符，復有警製道路交通事故現場
    圖2 紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份及照片多幀
    附卷可稽。另本件車禍被害人吳妍嬅因此交通事故經送醫急
    救後，仍因傷重不治死亡，有國軍桃園總醫院附設民眾診療
    服務處診斷證明書2 份附卷可資佐證，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官督同法醫相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍
    體證明書、驗斷書在卷可憑。另就被害人吳妍嬅死亡原因，
    經法務部法醫研究所鑑定結果：「傷者吳妍嬅主要受傷處在
    右側顳頂枕骨及左顳枕骨有壓迫性致粉碎狀骨折，並由雙側
    顳頂部致血液向後腦窩之腦幹橋腦、小腦及前腦窩之上鞍部
    、大腦間裂及蘇利文裂偏離擠壓。以上研判傷者吳妍嬅在雙
    側頭顱骨之顳頂部有受雙側擠壓或局部輾壓之可能。若為小
    客車之輪胎輾壓則嬰兒因顱骨碎裂應會有皮膚爆裂痕，故此
    種擠壓可為強鈍挫傷或輕度擠壓之型態，較不似為輪胎直接
    （完全）輾壓之型態傷。」、「若為單純因傷者自機車上腳
    踏板上掉落墜地，較常見為單側之骨折，因死者吳妍嬅為雙
    側，較不支持為單純之墜地造成之頭顱骨骨折型態，故較支
    持為墜地後再有鈍挫撞擊或局部輾壓。因吳嬰為滿週歲女嬰
    ，頭顱骨尚為骨化中心癒合初期，結構甚為鬆散、脆弱，若
    有輾壓必有完全碎裂、扁平及極可能達無法辨識之程度，由
    電腦斷層尚有結構上之分辨能力應非為完全輾壓，再由醫療
    紀錄分析，似較支持為低速撞擊或部分輾壓。」有法務部法
    醫研究所法醫所（94）醫鑑字第0507號鑑定書、95年3 月30
    日法醫理字第0950001207號函在卷可稽，鑑定證人即醫師龍
    威任亦於本院審理時證稱：從電腦斷層看，死者的右側頂葉
    及顳葉頭骨有嚴重凹陷，是遭受外力的撞擊或壓迫造成，而
    即使是大人酒醉、無意識跌倒也只是骨頭裂開，比較不可能
    有此嚴重凹陷，而甫滿週歲之小孩，因沒有該等高度，且有
    本能保護自己反應，更不可能造成如此傷勢，且可確定死者
    是遭受外力撞擊或碰撞，而非跌倒造成等語（見本院95年6
    月29日審判筆錄第5 、6 頁），又證人邱育杰已明確證稱：
    伊看到時，死者頭係在被告乙○○所駕駛車輛左前輪前，車
    輪壓到死者的頭，但沒有輾壓過去等語（見本院95年9 月19
    日審判筆錄第3 頁），證人邱育杰、林采筠於本院審理時均
    證稱：被告乙○○後來有倒車，丙○○○才趕快抱起死者，
    乙○○並送其至醫院等語（見本院95年9 月19日審判筆錄第
    3 、6 、7 頁），是死者頭顱傷勢並非單側之骨折，顯非係
    因單純墜地所造成，而係墜地後再受撞擊或局部輾壓，且依
    該傷勢情形及上開證人之證詞，參酌被告乙○○當時之倒車
    反應，堪認被告乙○○駕駛上開自用小客車左前輪確有部分
    輾壓死者頭顱之情。又機器腳踏車在駕駛人後設有固定座位
    者，得附載1 人，且附載坐人必須穩妥；另汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第88條第1 項第2 、7 款、第94條第3 項分別定
    有明文，此為一般人知悉所應注意並確實遵守之事項，被告
    等對此不能諉稱不知，並有上開法律規定之注意義務，而依
    道路交通事故調查報告表(一)所載，當時情形天候晴、日間自
    然光線、柏油路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，被告丙○○○未依上開機車附載
    人員規定附載死者，而被告乙○○行經前開肇事地點疏未注
    意車前狀況，顯均係肇事之原因，堪認被告等均有過失甚明
    ，且其過失行為與被害人吳妍嬅之死亡間復具有相當因果關
    係，至為灼然。又本件經送臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定雙方肇事責任，鑑定結果認：丙○○○無照駕
    駛重型機車未依機車附載人員規定附載幼童為肇事主因；乙
    ○○駕駛自用小客車疏未注意車前狀況為肇事次因。再送臺
    灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議結果仍維持原鑑定意
    見，有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會94年11月17
    日桃縣行字第0945203064號函附鑑定意見書、臺灣省車輛行
    車事故覆議鑑定委員會95年9 月11日府覆議字第0950100734
    號函在卷可佐，所為認定亦與本院相同。綜上，本件事證明
    確，被告2 人上揭犯行足堪認定，應依法論科。
三、法律適用：
  (一)刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查
    被告行為後，罰金刑、拘役、易科罰金之折算標準之規定，
    均有修正：1.罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款規定：
    「罰金：1 元以上。」修正後刑法第33條第5 款規定：「罰
    金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；另修正後刑法
    施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94 年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍。」2.拘役部分：修正前刑法第33 條
    第4 款規定：「拘役：1 日以上，2 月未滿，但遇有加重時
    ，得加至4 個月。」，修正後刑法第33條第4 款規定：「拘
    役：1 日以上，60日未滿，但遇有加重時，得加至120 日。
    」3.易科罰金之折算標準部分：修正前刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
    ；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金。」此項修正屬科刑規範事項之變更，
    其折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。4.經綜合比
    較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行為人，則
    應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時（即修
    正前）之法律。
  (二)核被告乙○○、丙○○○所為，均係犯行為時刑法第276 條
    第1 項之過失致死罪。被告為汽機車駕駛人，無駕駛執照駕
    車，因而致被害人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告2 人就本件肇事之過
    失程度，被害人傷重送醫不治死亡，所生危害非輕且無法彌
    補，而被告丙○○○迭於偵查及本院審理時即坦承過失，其
    與被害人為血緣至親，另被告乙○○於本院審理時終能坦承
    犯行，並與被害人家屬達成和解，賠償損害，及被告2 人素
    行情形等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又犯罪在新
    法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條規
    定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），被告2 人
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可按，其犯後自白犯行，尚有悔意，
    且被告乙○○已與被害人家屬和解，賠償損害，而被告丙○
    ○○與被害人為血緣至親，被害人家屬亦均同意給予緩刑自
    新機會，被告2 人經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，均依
    修正後刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑3 年，
    以啟自新。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第451 條之1 第2 項並定有
    明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，
    被告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被
    告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁
    反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意
    而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之
    原意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下
    ，所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及公訴人即均不
    得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第276 條第
    1 項（即拘役與罰金刑最低度依修正前刑法第33條第4 款、
    第5 款）、修正後刑法第74條第1 項第1 款，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、被告及檢察官均不得上訴。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年   11   月    30    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
