【裁判字號】    95,票,13870
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第13870號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  千莉時上國際科技股份有限公司
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人伊黃美珠於民國九十四年十月三日簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣壹拾萬元，其中之新臺幣貳萬陸仟伍佰貳拾肆元
及自民國九十五年八月四日起至清償日止按週年利率百分之十六
點一五計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人甲○○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年10月3 日簽
    發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣100,000
    元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為
    此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請除聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制
    執行，經核聲請人未補相對人之一千莉時上國際科技股份有
    限公司之法定代理人姓名、住居所，經本院民國95年10月11
    日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國
    95年10月20日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，
    於法不合，該部分之聲請應予駁回，其餘核與票據法第123
    條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  林望民
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
