【裁判字號】    95,壢簡,2131
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2131號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第13444 號、第20328 號），本院
判決如下：
    主  文
周玉璧共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具
「金元寶」（含ＩＣ板壹片）、「金鯉童」（含ＩＣ板壹片）、
「ＴＶ－ＧＡＭＥ」（含ＩＣ板壹片）各壹台、賭資新臺幣陸仟
佰拾元，均沒收。
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元貳仟
元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案
之電子遊戲機具「金元寶」（含ＩＣ板壹片）、「金鯉童」（含
ＩＣ板壹片）、「ＴＶ－ＧＡＭＥ」（含ＩＣ板壹片）各壹台、
賭資新臺幣陸仟佰拾元均沒收。
    事 實及理 由
一、犯罪事實：周玉璧明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未辦理登記，
    與某姓名不詳之成年男子，共同基於經營電子遊戲場業及賭
    博之概括犯意聯絡，自民國95年5 月11日起由該姓名不詳之
    成年男子提供電子遊戲機具「金元寶」（含IC板1 片）、「
    金鯉童」（含IC板1 片）、「TV－GAME」（含IC板1 片）各
    1 台，自95年5 月11日起，擺設在桃園縣桃園市○○○○街91
    號2 樓周玉璧所經營公眾得出入之檳榔攤，與不特定人賭博
    財物多次，並自95年6 月1 日起雇用與其有賭博犯意聯絡之
    甲○○擔任店員，在上開檳榔攤內負責幫客人兌換硬幣、洗
    分兌換現金等工作，以該等電子遊戲機為賭具，而共同與不
    特定人賭博財物。賭博方式係賭客以現金新臺幣10元硬幣為
    籌碼，投入上開電子遊戲機具內押注，經按鍵押注與機臺對
    賭，如押中則贏得倍數不等之分數，得以積分兌換現金，如
    未押中，則所投入之現金硬幣即由上開機具沒入。嗣於同年
    6 月11日14時30分許，甲○○在上址檳榔攤內為警查獲，並
    扣得前揭賭博性電子遊戲機台3 台（含IC板3 塊）及機具內
    之賭資新臺幣6,330 元。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
    上開犯罪事實，業據被告周玉璧於警詢及被告甲○○於警、
    偵訊中坦承不諱，並有扣案之賭博性電子遊戲機台「金元寶
    」、「金鯉童」、「TV－GAME」各1 台（各含IC版1 片）及
    賭資新台幣6,330 元可資佐憑，是被告等上開自白確與事實
    相符，足堪認定。本案事證明確，被告等犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、比較新舊法：
  (一)按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第
    1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95年5 月
    23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。
  (二)刑法第266 條第1 項之賭博罪，法定刑所得科之罰金為1,00
    0 元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法
    第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
    幣1,000 元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法
    律，刑法第266 條第1 項賭博罪所得科處之罰金刑最高為新
    臺幣30,000元、最低為新臺幣1,000 元；然依被告行為時之
    刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例（現已刪除）第1 條前
    段規定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5 款規定
    之罰金最低額1 元計算，刑法第266 條第1 項所得科罰金刑
    最高額為銀元10,000元，最低額為銀元1 元，經依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最高額
    雖與新法同為新臺幣30,000元，然最低額僅為新臺幣3 元。
    因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關
    於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (三)刑法第28條共犯之規定，於修正施行前之規定為「2 人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則
    為：「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸
    本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否
    合乎正犯之要件。而本案被告之犯行非屬陰謀、預備共同正
    犯，適用行為時即修正施行前之刑法第28條規定論處，並無
    不利於被告。
  (四)又被告2 人先後多次賭博犯行，時間緊接，方法相同，顯係
    基於概括犯意為之，依行為時法即修正前刑法第56條規定應
    論以連續犯一罪，並加重其刑，惟被告等行為後，刑法第56
    條連續犯之規定，業已刪除，應以被告行為時法即修正前刑
    法第56條連續犯規定有利於被告。
  (五)再按被告周玉璧行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定亦經
    修正刪除，是於新法修正施行後，被告所為違反電子遊戲業
    管理條例與賭博罪之犯行，即須分論併罰。比較新舊法之規
    定，修正後之規定對於被告較為不利，自應適用行為時且較
    有利於被告之法律，即修正前刑法第55條後段之規定，從較
    重之一罪予以論處。
  (六)修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以（銀元）1 元以上（銀元）3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項
    情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」，並依罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，就易科罰金折算1 日之數額提高為
    100 倍，修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，而罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定，
    即不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    刑法第41條之規定較有利於被告。
  (七)又就易服勞役之折算標準，修正前刑法第42條第2 項規定，
    易服勞役以銀元1 元以上3 元以下 (即新台幣3 元以上9 元
    以下，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100
    倍，即新台幣300 元以上900 元以下)， 折算1 日。但勞役
    期限不得逾6 個月，修正後刑法第42條第3 項規定，易服勞
    役以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 折算1 日，但勞役
    期限不得逾1 年。則關於易服勞役之規定，若罰金總額依新
    舊法之標準折算均未超過6 個月，自以適用新法之規定為有
    利。
  (八)是經綜合比較新舊法結果，舊法連續犯、牽連犯等規定，將
    數犯罪行為論以一罪，對於被告顯然更為有利，本件自應依
    新法第2 條第1 項前段之規定，整體適用舊法之規定論處。
    至沒收之從刑因附屬於主刑，自應依主刑所適用之法律即舊
    法相關規定宣告之，併此敘明。
四、核被告周玉璧所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    經辦理營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    應依同法第22條規定處罰及犯行為時刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告甲○○係犯行為時刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告周玉璧就違反電子遊戲管理條例犯行，與
    上開提供機台之姓名年籍不詳成年男子有犯意聯絡及行為分
    擔；就所犯賭博犯行與被告甲○○有犯意聯絡及行為分擔，
    應依修正前刑法第28條規定，分別論以共同正犯。被告周玉
    璧、甲○○先後多次賭博犯行，時間緊接、方法相同，顯係
    基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條規定以一罪論，
    並加重其刑。又被告周玉璧雖係自95年5 月11某日起至95
    年6 月11日14時30分許為警查獲之時止經營電子遊戲場業，
    然就其經營事業行為之性質而言，均含有多次性與反覆性，
    故被告基於經營同一事業之目的，在同一時期內反覆經營上
    述事業之行為，應僅成立1 罪。被告周玉璧所犯上開2 罪有
    方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定從一重
    之違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告
    周玉璧經營電子遊戲場之規模僅3 台，而經營之時間僅1 月
    ，所生危害尚屬輕微，而被告甲○○賭博犯行金額尚輕微，
    及被告周玉璧、甲○○犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並分別依修正前刑法第41條第1 項前段、
    第42條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例規定，諭知易
    科罰金、易服勞役之折算標準。
五、扣案之電子遊戲機具「金元寶」（含IC板1 片）、「金鯉童
    」（含IC板1 片）、「TV－GAME」（含IC板1 片）各1 台，
    係當場賭博之器具，而機台內之現金6,330 元為賭資，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收
    。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，修正後刑法
    第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法第28條、第56
    條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  朱  美  璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊  鳳  滿
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附論本案罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
