【裁判字號】    95,桃簡,2583
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2583號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          28.
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第18632 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
  (一)被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公
    布，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；又比較適用
    最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其
    全部之結果，而為整體之適用，不應割裂而分別適用有利益
    之條文，此有最高法院27年上字第2615號、29年上字第964
    號判例要旨可資參照。
  (二)被告行為後刑法第33條第5 款，原訂罰金刑為1 元（銀元）
    以上，即新台幣3 元以上，修正後為新台幣1, 000元以上，
    以百元計算之，比較新舊法，則行為時舊法較有利於被告。
  (三)修正前刑法第42條第2 項原規定：「易服勞役以1 元以上3
    元以下折算1 日。但勞役期限不得逾6 個月」，又依當時仍
    適用之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），應
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，據此被告行為時之易
    服勞役折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日
    ，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例予以折算後，
    應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，惟95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第四十二條第三項則規定：「易服勞
    役以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日。但勞役期限
    不得逾1 年」，比較修正前、後之易服勞役折算標準，應以
    修正後之規定較有利於被告。
  (四)經綜合比較前述新、舊法結果，修正前規定並未較有利於行
    為人，裁判時之新法較有利於被告。故本件經綜合上述說明
    比較修正前後之規定，以裁判時法有利於被告，自應依修正
    後刑法第2 條第1 項但書之規定，整體適用裁判時（即修正
    後）之法律。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，裁判時臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
    、第83條第1 項（即罰金刑最低度依修正後刑法第33條第5
    款），修正後刑法第2 條第1 項但書，刑法第11條前段、修
    正後第42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之範圍不符之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條（罰則）：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
