【裁判字號】    95,簡上,390
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第390號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住桃園縣龜山鄉○○村○○路110號6樓
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院桃園簡
易庭九十五年度桃簡字第一四四九號中華民國九十五年六月三十
日刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢
察署九十五年度毒偵字第二○三九號），提起上訴，經改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第四百五十一之一第四項但書第三款所定應為無罪、免訴
    、不受理或管轄錯誤諭知之情形者，應適用通常程序審判之
    ；又被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；又不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第四百五十二條、第
    三百零三條第五款、第三百零七條分別定有明文。
二、聲請人檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所，施
    以強制戒治，嗣於民國九十二年三月二十七日強制戒治執行
    完畢。嗣因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於九十二年九月
    一日以九十一年度易字第三○二三號判處有期徒刑四月確定
    ，於九十三年四月二十一日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔
    改，基於施用毒品之犯意，於九十五年四月二日晚間十一時
    許，在臺北縣林口鄉○○路之竹林山寺內，施用第二級毒品
    安非他命，嗣於翌日（三日）凌晨三時許，在桃園縣龜山鄉
    ○○村○○○路與文昌二街口為警查獲，並扣得安非他命吸
    食器一個，因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    罪嫌等語。惟查，本件被告於原審判決前之九十五年六月十
    四日死亡，業經本院調取臺灣板橋地方法院檢察署九十五年
    度相字第八五四號卷核閱無核，並有法務部戶役政連結作業
    系統資料一份在卷可稽。原審據以論罪科刑，固非無見，惟
    上訴人即被告既已於提起上訴後死亡，依上揭說明，仍應由
    本院將原判決撤銷，並不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第四百
五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百零三條第五款、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                審判長法  官  江德民
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內
向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
