【裁判字號】    95,重訴,362
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第362號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  協禾電子股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  洪士淵律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限」、「前項合意，應以文書證之」，
    民事訴訟法第24條第1項、第1項定有明文。又「訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院」，同法第28條第1項亦定有明文。
二、觀諸原告所提出兩造簽訂之授信契約書共2 份，於第19條均
    約明：「本保證書有關事項應適用中華民國法律之規定。連
    帶保證人與貴行如因與本保證書有關之一切事宜涉訟，不論
    其住所或國籍有無變更，均同意以貴行總行或其所屬與連帶
    保證人有業務往來之分支機構所在地法院為第一審管轄法院
    。」等語，而本件原告主張被告協禾電子股份有限公司與連
    帶保證人即被告甲○○皆係與原告信義分行（設台北市○○
    路○ 段2 號11樓）所在地有業務往來，此有原告提出之證明
    書1 份在卷可憑，是以足認兩造已合意由前址所在地之法院
    即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。核諸前開說明，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
