【裁判字號】    95,簡上,452
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度簡上字第452號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣桃園女子監獄執行中）
上列上訴人因被告被訴毒品危害防制條例案件，本院於中華民國
95年11月14日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本參與判決之陪席法官姓名欄中，關於「法官陳月雯」
之記載，應更正為「法官吳勇毅」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、查本院前開之判決正本與原本不符，有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  吳勇毅
                                  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
