【裁判字號】    95,壢交簡,1987
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度壢交簡字第1987號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「被告甲○○前於民國九十三年
    間因公共危險案件，經台灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
    起訴處分，緩起訴期間為一年，於九十三年十一月二十四日
    確定。其於緩起訴期間內之九十四年間，因故意更犯有期徒
    刑以上刑之刑法第一百八十五條之三公共危險罪，經台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於九十四年八月十六日，以九十四
    年度偵字第一三八Ｏ六號聲請簡易判決處刑，於九十四年間
    經本院判處有期徒刑三月確定，並於九十四年十二月二十一
    日易科罰金執行完畢。嗣經台灣新竹地方法院檢察署檢察官
    以被告於緩起訴期間內，因故意犯公共危險罪，經檢察官聲
    請簡易判決處刑為由撤銷前揭緩起訴之處分確定後，由同署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，於九十五年間經台灣新
    竹地方法院判處拘役三十日確定，於九十五年八月一日易科
    罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前於九十三年間因
    公共危險案件，經台灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分，緩起訴期間為一年，於九十三年十一月二十四日確定
    。其於緩起訴期間內之九十四年間，因故意更犯有期徒刑以
    上刑之刑法第一百八十五條之三公共危險罪，經台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於九十四年八月十六日，以九十四年度
    偵字第一三八Ｏ六號聲請簡易判決處刑，於九十四年間經本
    院判處有期徒刑三月確定，並於九十四年十二月二十一日易
    科罰金執行完畢。嗣經台灣新竹地方法院檢察署檢察官以被
    告於緩起訴期間內，因故意犯公共危險罪，經檢察官聲請簡
    易判決處刑為由撤銷前揭緩起訴之處分確定後，由同署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑，於九十五年間經台灣新竹地
    方法院判處拘役三十日確定，於九十五年八月一日易科罰金
    執行完畢，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、台灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。其於受
    前開徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，依法加重其刑
    。爰審酌被告有前揭酒醉駕駛公共危險案件前科，再犯本件
    於服用酒類不能安全駕駛之情形下，駕駛自小客車上路，且
    呼氣酒精濃度測試值為每公升一‧三六毫克，危及道路交通
    安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，顯見其
    自制力實屬薄弱，且對國家法令之宣導視若無物，並衡被告
    之智識程度、犯罪所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
