【裁判字號】    95,聲,3953
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3953號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收（
95年度聲沒字第740 號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因（淨重零點玖陸公克）、甲基安非他命參包（含塑膠袋及
標籤驗餘合計毛重肆點貳肆零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件被告甲○○行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，就有關違禁物得單獨宣告沒收之規
    定，新舊法之規定尚無不同，僅由修正前第40條但書，於修
    正後移列至第40條第2 項，且沒收僅屬單純執行事項，非關
    於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時
    之法律，核先敘明。按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或
    施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違
    禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，因被告死亡，業經臺灣桃園地方法院檢察署不起訴處分確
    定，而為警查扣之第1 級毒品海洛因3 包（毛重1.94公克）
    、第2 級毒品甲基安非他命3 包（毛重4.12公克），均屬違
    禁物，依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，為警查扣之白粉3 包（即95年
    度保管字第3620號扣押物品）經法務部調查局檢驗結果，均
    含第1 級毒品海洛因成分，合計淨重0.96公克，空包裝總重
    1.12公克，有該局95年7 月17日調科壹字第080011453 號鑑
    定書1 紙在卷可憑；另白色或無色透明結晶物或結晶性粉末
    3 包（即95年安保管字690 號扣押物品），經行政院衛生署
    管制藥品管理局檢驗結果，確含第2 級毒品甲基安非他命成
    分，送驗數量合計4.256 公克（含3 個塑膠袋及3 張標籤）
    ，驗餘數量合計4.240 公克（含3 個塑膠袋及3 張標籤），
    亦有該局95年7 月14日管檢字第0950007392號鑑驗通知書1
    紙在卷可稽，前開扣案物，既分屬第1 級、第2 級毒品，其
    中第1 級毒品海洛因之外包裝均可與其內海洛因毒品分別秤
    重，則前開空包裝袋既與前揭毒品無難以析離而無法個別宣
    告沒收之情事（最高法院92年度臺上字第6911號刑事判決意
    旨可資參照），且前開包裝袋亦非屬違禁物或專科沒收之物
    ，自不就此為單獨沒收之諭知。而第2 級毒品甲基安非他命
    之外包裝與其內毒品一併秤重，顯見二者無法析離，故前開
    甲基安非他命及外包裝，不論屬於犯人與否，均依法宣告沒
    收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第九庭法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
