【裁判字號】    95,聲,3907
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3907號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  邱正明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告被訴涉嫌持有之毒品究係
    何人所有，尚非明確，且截至目前為止，仍未有被告出售毒
    品之計畫及對象等證據存在，故被告犯嫌重大且有逃亡之虞
    等羈押理由應不存在。又被告家有幼子需被告照料，爰依法
    聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。次按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    亦有明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之
    完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告
    有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判例），
    而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制
    處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關
    於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證
    明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷
    之問題，合先敘明。經查：
（一）本件被告甲○○因等毒品危害防制條例案件，經本院訊問
      後，認其犯罪嫌疑重大，合於刑事訴訟法第101 條第1 項
      第1 款規定之羈押情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，
      而有羈押必要，自民國95年6 月25日起執行羈押在案，並
      先後裁定自95年9 月25日起、95年11月25日起各延長羈押
      2 個月在案。查此項情形依然存在，不能因具保而使之消
      滅。
（二）至被告雖稱卷內被告涉嫌持有之毒品究係被告所有，抑或
      實係第三人邱蒼鎮、林雅惠所有，尚有爭議，而有調查之
      必要，且截至目前為止，仍未有被告出售毒品之計畫及對
      象等證據存在云云。惟既羈押與否之審查，目的僅在判斷
      有無實施羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之
      實體審判程序，故關於羈押之要件，以經釋明得以自由證
      明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判
      斷之問題，已如前述。茲經本院審閱全卷事證，並參酌證
      人邱蒼鎮、林雅惠於本院審理中之證述，本院已足認被告
      上開所為涉犯毒品危害防制條例等罪，犯罪嫌疑重大。至
      上開證言是否即得為被告有罪認定之積極證據，核屬將來
      本案實體審判程序中始應細究，並非本院判斷是否有羈押
      原因及羈押必要時所應究明。又被告另稱家有幼子需被告
      照料云云，惟揆諸被告聲請意旨，核與刑事訴訟法第114
      條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由均不相符。
（三）綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之
      消滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請
      停止羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法
      無據，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  尹  良
                                  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
