【裁判字號】    95,訴,1658
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1658號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3646號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依
協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克
，含極微量第一級毒品海洛因殘渣之外包裝壹個重零點貳陸公克
）沒收銷燬；注射針筒、削尖吸管各壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院以93年度毒聲字第695 號裁定送觀察、勒戒後，因無
    繼續施用毒品傾向，於民國93年10月29日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於93年11月1 日以93
    年度毒偵字第2495、3750號為不起訴處分在案。詎仍不知悔
    改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於95年7 月5 日上午7 時許，在
    其位在彰化縣鹿港鎮○○路○ 段41號之住處內，以將第一級
    毒品海洛因置入注射針筒加水液化後施打之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於95年7 月5 日中午12時55分許，為
    警在國道三號公路北向72公里處（桃園縣龍潭鄉路段）查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.01公克，含極
    微量第一級毒品海洛因殘渣之外包裝1 個重0.26公克）、其
    所有供（非專供）施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒及
    削尖吸管各1 支。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）國道公路警察局第六警察隊95年7 月份移送煙毒麻醉藥品
      人犯尿液檢體編號對照表暨監管紀錄表（尿液檢體編號：
      100 號）、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿
      液檢驗報告（尿液檢體編號：100 號）各1 份。
（三）扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.01公克，含極
      微量第一級毒品海洛因殘渣之外包裝1 個重0.26公克）、
      被告所有供（非專供）施用第一級毒品海洛因所用之注射
      針筒及削尖吸管各1 支。
（四）法務部調查局95年8 月1 日調科壹字第080011532 號鑑定
      通知書1 份。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經本院指定公設辯護人協助其
    進行協商，當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意
    。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定
    之事實相符，審酌被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直
    接積極損害他人之利益，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，
    暨其施用毒品之動機、目的、手段、施用毒品之次數及其素
    行等情狀，上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
