【裁判字號】    95,桃簡,2409
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2409號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第二０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實更正：甲○○竊取鋼筋之地點為桃園縣中
    壢市普忠里十八鄰普仁九十一之六號某工地前（聲請簡易判
    決處刑書誤載為九十一之十六號），其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。（
    如附件）
二、爰審酌被告甲○○甫因犯竊盜案件，於民國九十五年八月十
    五日經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並於九十
    五年九月七日經本院判處拘役五十日，緩刑二年，被告於前
    次竊盜經查獲後再度涉犯本案，行為實不足取，惟犯後始終
    坦承犯行，尚認有悔意，且犯罪手法、情節均屬輕微等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
