【裁判字號】    95,易,1295
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1295號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件（起訴案號：95年度調偵字第339 號），
於中華民國95年11月30日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月；又連續意圖為自己不法之所有，而
    侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑柒月。應執行有期
    徒刑玖月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○原係朋友關係，因積欠債務，無力償還，竟
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自民國九十二年八月
    起至同年十月止，連續在高雄以電話聯繫乙○○或親至桃園
    縣八德市大圳邊五號乙○○所經營之証茂有限公司拜訪乙○
    ○，向乙○○謊稱其母親開刀需要保證金、過世急需喪葬費
    等語，致乙○○陷於錯誤而借與其新台幣（下同）十五萬五
    千元；又自九十二年十月起，受僱於証茂有限公司，擔任業
    務及技術員，負責收取客戶貨款等工作，竟另基於意圖為自
    己不法所有之概括犯意，自九十二年十月起至同年十二月四
    日前某日止、及於九十三年六月二十四日，連續將其因業務
    而收受之客戶貨款共十三萬八千六百三十六元，以易持有為
    所有之意，侵占入己。後經乙○○發覺而提起告訴。
三、處罰條文：刑法第二條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款、修正前刑法第五十六條、第三百三十六條第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
