【裁判字號】    95,桃交簡,2818
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度桃交簡字第2818號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22176 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○酒後駕駛車牌號
    碼LF-6002 號小客車，於95年10月9 日15時許行駛至桃園縣
    八德市○○路新興幹43號電線桿前，因操控不慎撞及路樹，
    經警據報前來處理時，對其實施酒測，雖其酒精濃度測試結
    果僅為每公升0.40毫克，然參酌被告於警詢時供稱：「（警
    方在現場給你實施酒測的同時為何你身上有濃厚酒味？在現
    場警方給你實施酒測的同時為何你有多話的現象？以上跡象
    是否會導致你無法安全開車，你覺得？）我覺得我應不會安
    全開車。」等情（見95年度偵字第23217 號卷第6 頁），堪
    認被告對於駕車採取安全措施之反應力已受酒精之影響而明
    顯降低，足徵被告確已達無法安全駕駛動力交通工具之程度
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告先後二次酒醉駕車公共危險
    犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告服
    用酒類不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路並肇事
    ，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，並斟酌被告於95年9 月17日為警查獲後，仍不知警
    惕，於同年10月9 日再因服用酒類不能安全駕駛之情形下，
    貿然駕車，足見其對於法規範之漠視態度，並衡被告之智識
    程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
