【裁判字號】    95,促,49940
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第49940號
債  權  人  安信信用卡
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項定有明文規定。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○○發支付命令，經查相對人業
    已死亡，有債務人之戶役政個人基本資料查詢結果一份附卷
    可資查稽，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上當事
    人能力之人為對象，請求發支付命令，依民事訴訟法第249
    條第1 項第3 款及同法第513 條第1 項規定，其請求並非適
    法，應予全部駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
