【裁判字號】    95,桃簡,2120
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2120號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之仿冒商標圖樣商品「LOUIS VUITTON 」手提包參件、背包
壹件、肩包參件，仿冒商標圖樣商品「GUCCI 」手提包壹件、肩
包貳件、腰包壹件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充「被告甲○○自95年3 月初起，
    至為警查獲之95年4月20日上午8時許止，先後售出仿冒
    售出仿冒「LOUIS VUITTON 」、「GUCCI 」之手提包、肩包
    等共計6 件」、「經警扣得仿冒商標圖樣商品「LOUIS
    VUITTON 」手提包3 件、背包1 件、肩包3 件，仿冒商標圖
    樣商品「GUCCI 」手提包1 件、肩包2 件、腰包1 件」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正
    公布，並均於95年07月01日施行。修正後刑法第二條第一項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一
    項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項
    ，則為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於
    非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項
    之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃
    刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第
    三十五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原
    則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍
    為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非
    拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，又如修正後刑法施
    行法第三條之一第三項、第六條之一、第九條之三規定之情
    形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑
    法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規
    定（程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應
    適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第
    一項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連
    犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為
    比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。
    關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰
    金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最
    高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多
    寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期
    徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬修正後刑法第二
    條第一項所應比較適用之法律之範圍。拘束人身自由之保安
    處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法
    之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第
    一項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定
    者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年05月23
    日刑事庭第08次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24
    年上字第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為
    後法律有變更，關於商標法第八十二條之明知為仿冒商標商
    品而販賣罪之法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元（折算為新台幣三元）以上，修
    正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上，以
    百元計算；就拘役部分，由修正前刑法第三十三條第四款之
    拘役：一日以上，「二月」未滿，但遇有加重時，得加至「
    四個月」，修正為拘役：一日以上，「六十日」未滿，但遇
    有加重時，得加至「一百二十日」；就連續犯之規定部分，
    由修正前刑法第五十六條規定連續數行為而犯同一罪名者，
    以一罪論，但得加重其刑至二分之一，修正後刑法則將第五
    十六條刪除；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法
    第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折
    算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提
    高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以
    上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前
    段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（
    裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。比較行為
    時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最低度部分，行為時法
    較有利於被告；就修正之拘役部分，行為時法並無不利於被
    告情形；就被告數次販賣行為之處罰，修正前之規定係依連
    續犯以一罪論，僅得加重其刑至二分之一，依修正後之規定
    ，則應論以數罪，併合處罰，自以修正前刑法第五十六條連
    續犯之規定有利於被告；而就修正之易科罰金之折算標準部
    分，亦以行為時法有利於被告；自應依修正後刑法第二條第
    一項前段之規定，適用行為時法。按商標法第八十二條之販
    賣，不以販入後復行賣出為必要，有一於此罪即成立。核被
    告甲○○所為，係犯行為時商標法第八十二條之明知為仿冒
    商標商品而販賣罪。其一行為而販入上開仿冒二名商標權人
    商標之商品，侵害數法益，為想像競合犯，應依修正前刑法
    第五十五條規定，從一重處斷。其先後多次販賣犯行間，時
    間緊接，手法相近，又係犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規
    定以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告意圖販賣營利而
    販入、賣出上開仿冒商標商品，對我國保護智慧財產權之國
    際形象所生危害非輕，除賣出之仿冒商標商品外，其餘尚未
    賣出部分已經查扣，犯罪後曾為前揭自白，態度尚佳與其素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說明，
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案仿冒商標之商品「LOUIS VUITTON 」手提包3 件、
    背包1 件、肩包3 件，仿冒商標圖樣商品「GUCCI 」手提包
    1 件、肩包2 件、腰包1 件，均係被告犯商標法第八十二條
    之罪所販入尚未賣出之商品，均應依商標法第八十三條之規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，（行為時）商
    標法第八十二條（即拘役與罰金刑最低度依修正前刑法第三
    十三條第四款、第五款）、第八十三條，修正後刑法第二條
    第一項前段，修正前刑法第十一條前段、第五十六條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
