【裁判字號】    95,壢簡,1729
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1729號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19284 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：被告甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院於民國90年4 月27日以90年度
    板簡字第378 號判決判處有期徒刑6 月確定，於91年10月18
    日執行完畢出監，猶不知悔改，以及被告甲○○所竊得之物
    品（價值總計新臺幣3 萬7 千7 百元）已由被害人乙○○領
    回外，其餘犯罪事實、證據，詳如臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官95年度偵字第19284 號聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。另查
    被告曾有上述補充之犯罪前科與執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 紙存卷可按，被告於徒刑執行完畢
    後之5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、
    犯罪手段、犯罪後坦承犯行，態度尚可，以及所竊取物品之
    價值等一切情狀，量如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
