【裁判字號】    95,交易,476
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第476號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名彭成煥.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第19542 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書情形，不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年1
    月31日凌晨0 時30分許，駕駛車牌LG－1751號自小客車，沿
    國道一號公路，由北往南方向行駛，行經南下48.6公里，適
    黃億汎駕駛車號3652－MT號自小客車，搭載其妻乙○○，同
    向沿國道一號公路行駛，途經該處，甲○○明知汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，依
    當時情況，天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，詎甲○○竟疏未注意
    及此，貿然以時速約100 公里之速度超速行駛，於行經上揭
    路段時，所駕駛之小客車左前方車頭燈自後方追撞黃億汎所
    駕駛車輛之右後車身，致乘坐在副駕駛座之乙○○受有右側
    頸部肌肉扭傷之身體傷害。因認被告犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    為犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○當庭撤回告訴（見本院
    95年11月24日訊問筆錄），依照前開法條之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
