【裁判字號】    95,壢簡,427
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第427號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19840、20236號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。又連續以加害生命、身體之事，恐
嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○為男女朋友，並曾於民國89年至94年4 月間
    同居，為家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭成員關係。乙
    ○○因不滿陳雪燕揚言公開其等曾同居之事實及銀行貸款糾
    紛，竟基於恐嚇甲○○致生危害於安全之概括犯意，自民國
    94年4 月間至94年8 、9 月間某日止，連續多次在電話中對
    甲○○嚇稱「要找黑道到妳家找麻煩」、「要花錢請小鬼砍
    妳」、「把妳的腿打斷」、「要對妳的兒子不利」、「讓妳
    在大業路住處住不下去」、「花個幾十萬元就可以把妳剁手
    剁腳，屍首不全」等加害甲○○及甲○○兒子吳宗賢生命、
    身體之話語，致甲○○心生畏懼，致生危害於安全；復於94
    年8 月18日晚間7 時許，在甲○○桃園縣桃園市○○路○ 段
    87號7 樓之2 住處內，甲○○因不滿乙○○以其名義在外貸
    款又結交新歡，而與乙○○發生爭執，乙○○即臨時基於傷
    害甲○○之犯意，先徒手將甲○○之手臂扳至背後，在其背
    後以膝蓋頂被害人之背部，又將甲○○翻至正面以手肘頂甲
    ○○之胸口，並以腳踢、踹甲○○及徒手毆打甲○○之頭部
    ，抓甲○○之頭部撞牆，致甲○○受有雙臂瘀青、頭部、胸
    部、頸部及雙膝挫傷、右手腕扭傷等傷害。
二、被告乙○○固坦承於94年8 月18日夜間7 時許有在被害人甲
    ○○住處與被害人發生爭執，惟對於當天傷害被害人及自94
    年4 月至8 、9 月間某時止出言恐嚇被害人等情，均矢口否
    認，並辯稱當時係因為被害人出手打伊，伊為了壓制被害人
    ，才抓被害人的手將被害人壓在沙發上，且伊沒有恐嚇過被
    害人云云，惟查：(一)傷害部分：被告於94年8 月18日夜間7
    時許出手傷害被害人之事實，業據被害人於警詢、偵訊（經
    具結）及本院審理時結證指述甚詳，而被害人受有雙臂瘀青
    、頭部、胸部、頸部及雙膝挫傷、右手腕扭傷等傷害，亦有
    敏盛綜合醫院診斷證明書在卷可稽（偵卷第34頁），且被告
    於本院審理中亦供述94年8 月18日當日因與被害人發生口角
    而遭被害人打，同日晚間7 時許，因被害人情緒失控而而出
    手壓制被害人等語，是被告並不否認與被害人有發生嚴重之
    肢體衝突。被告雖辯稱當天也有受到被害人毆打成傷，且係
    為阻止被害人毆打伊始出手壓制云云，惟被告並未提出任何
    受傷之資料以佐其說，且本院向敏盛綜合醫院調閱被害人就
    診之病歷資料暨所附受傷照片觀之（本院卷），被害人所受
    之傷害非輕，顯非被告單純阻止被害人攻擊所為，且參酌上
    開病歷內急診護理紀錄單所記載被害人所述「昨晚被前男友
    毆傷至身上多處瘀傷、胸口疼痛、雙臂疼痛」、急診病歷上
    對傷勢描述等節，均與被害人於警詢、偵查及本院審理中所
    述遭被告毆打之情節相合，足證被告於上開時、地確有出手
    傷害被害人之事實，是被告之傷害犯行事證應堪認定。(二)恐
    嚇部分：被告雖否認有何恐嚇之情，惟被告自94年4 月間起
    至94年8 、9 月間某日止，以前詞恐嚇被害人之事實，除據
    被害人自警詢、偵查至本院審理中均指證歷歷外，尚有證人
    即被害人之子吳宗賢於警詢、偵訊中（經具結）證述伊曾打
    電話予被告，被告坦承曾出言恐嚇被害人一事明確，是被告
    恐嚇部分犯行，亦堪認定。
三、法律適用：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。被告乙○○行為後，刑法施行法
    於95年6 月14日增訂第1 條之1 規定「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍。」，於95年7 月1 日生效施行，刑法第277 條第1 項之
    傷害罪及第305 條之恐嚇危害安全罪，均定有罰金刑，且未
    於94年1 月7 日修正，自應於95年7 月1 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高30倍，與被告行為時之罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條之折算結果有所不同，而刑法第33條第5 款罰金之額
    度原規定係1 銀元以上，95年7 月1 日修正施行後之刑法第
    33條第5 款則修正為新臺幣1 千元以上，以百元計算之，上
    開修正均屬科刑規範事項變更；被告行為後，刑法業已於94
    年1 月7 日修正刪除第56條連續犯之規定，於同年2 月2 日
    公布，95年7 月1 日施行，此修正雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，被告
    於舊法時期所犯之數次恐嚇危害安全犯行，依新法應分論併
    罰之結果，其刑度顯較依修正前刑法第56條規定應論以1 罪
    ，得加重其刑至2 分之1 之情形為重；被告行為後，刑法第
    51條第6 款規定業已於94年1 月7 日修正為「宣告多數拘役
    者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十日。」，改以日
    數為單位，並於94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，此
    修正係屬科刑範圍事項之變更；又被告行為後，刑法第41條
    第1 項業於94年1 月7 日修正為「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。」，於94年2 月2 日公布，95年7
    月1 日生效，且罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已於95年4
    月28日修正刪除，並於95年7 月1 日生效，其修正之結果已
    將修正前之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1000
    元、2000元、3000元，此項修正亦屬科刑規範事項之變更；
    經綜合與罪刑有關之一切情形，比較修正施行前、後之刑法
    ，修正施行後之刑法並無較為有利於被告之情形，自應適用
    修正前之刑法即被告行為時之刑法為適用依據。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪與刑
    法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告與被害人甲○○曾為同
    居男女朋友關係，業經被告及被害人所供承不諱，2 人間有
    家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭成員關係，本件傷害罪
    、恐嚇危害安全罪均屬同法第2 條第2 項之家庭暴力罪，聲
    請意旨未論及此，尚有未洽。被告先後多次恐嚇危害安全犯
    行，均時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意為之，為修正前刑法第56條之連續犯，應論
    以一罪，並加重其刑。被告被告所犯上開普通傷害罪、恐嚇
    危害安全罪二罪之間，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰
    。爰審酌被告與被害人曾為同居人，竟因細故萌生恐嚇及傷
    害犯意，出言恐嚇及出手毆打被害人，致使被害人身心嚴重
    受創，其行徑殊無可取，犯後亦飾詞否認恐嚇及傷害被害人
    犯行，暨被告犯罪時所受之刺激及被告品行、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，就所犯各罪，量處如主文所示之刑，均
    諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    95年7 月1 日修正施行後刑法第2 條第1 項前段、95年7 月
    1 日修正施行前刑法第56條、刑法第277 條第1 項、第305
    條、95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    95    年    11     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
