【裁判字號】    95,交聲,367
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第367號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國95年6 月29日所為之裁決處分（裁決書案
號：壢監裁字第裁53－E00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項之規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管
    轄（參見司法院第二廳74年7 月17日（74）廳刑一字第550
    號函）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同
    時諭知移送於管轄之法院，刑事訴訟法第304 條定有明文，
    該規定亦準用於交通聲明異議案件。
二、本件受處分人即異議人甲○○係設籍於「台南縣後壁鄉仕安
    村下長78之3 號」，除有戶役政系統查詢之個人基本資料查
    詢結果列印表及台南縣後壁鄉戶政事務所95年8 月2 日南縣
    後戶字第0950001102號函各1 份在卷可憑外，並據異議人於
    聲明異議狀載明無誤。再原處分機關認異議人有違反道路交
    通管理處罰條例第31條第1 項規定之行為地係在新竹市○○
    ○○○路/ 公道五路，亦有新竹市警察局竹市警交字第E000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及本院辦理刑事
    案件電話記錄查詢表各1 份在卷足憑，該違規地點亦非屬本
    院管轄區域。從而，因異議人住、居所地及違規行為地，均
    不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，參照上開說明
    ，自應諭知管轄錯誤之裁定，並移送有管轄權之臺灣台南地
    方法院。
三、另異議人分別於93年12月19日，駕駛車號G8—5359號自用小
    客車，在台十五線74公里南下處，不遵守道路交通標線之指
    示，於93年12月20日，在崙子停車場道路收費停車處所停車
    未依規定繳費，於94年3 月16日，在台一線83公里處，超速
    行駛及使用註銷之牌照，經新竹市政府警察局分別舉發，嗣
    經原處分機關於94年11月18日分別以壢監裁字第裁53－E000
    00000 號、壢監裁字第裁53－EZ0000000 號、壢監裁字第裁
    53－E00000000 號裁決書裁罰一節，異議人雖一併提起異議
    ，惟此部分之異議業據其異議人於本院95年8 月31日訊問時
    撤回此部分之異議。是此部分業已確定，應由原處分機關依
    法執行，併此說明。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
