【裁判字號】    95,交易緝,6
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度交易緝字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二０三八一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十二月三日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第一款之情形而有羈押必要，於民國九十五年九月三
日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，著自民國九十五年十二月三日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  曾家貽
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
