【裁判字號】    95,聲,1731
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1731號
聲?請?人  甲○○
相?對?人?乙○○?住台北縣新店市○○路53巷9號
上列當事人間95年度裁全字第8489號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人限期起訴，本院裁定如下：
 ? 主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以
    本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確
    定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之情
    形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴
    之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人前經本院95年度裁全字第8489號
    裁定准予假扣押聲請人之財產，並經本院95年度執全字第43
    40號假扣押強制執行事件就聲請人之不動產假扣押強制執行
    在案。惟相對人迄今尚未向本院提起本案訴訟，為此爰依民
    事訴訟法第529 條規定，聲請本院裁定命其於一定期間內起
    訴等語。
三、經查，相對人前曾以聲請人依台灣桃園地方法院中壢簡易庭
    94年度壢調字第19號調解筆錄，應將坐落於桃園縣平鎮市○
    ○○段319 之2 地號土地移轉登記給予相對人，惟聲請人串
    通其女婿羅文雄簽發不實之本票，聲請裁定後，將聲請人應
    移轉登記給相對人之土地查封拍賣，相對人為確保債權，避
    免將來有難以強制執行之虞，提供擔保就聲請人所有之財產
    於新台幣210 萬之範圍內以本院以95年度裁全字第8489號裁
    定假扣押在案等情，經本院調取該假扣押卷宗核閱屬實。又
    查，相對人業已於95年5 月29日對聲請人及羅文雄以同一事
    由提起第三人異議之訴，請求確認羅文雄與聲請人間就本院
    95年度執字第2382號執行名義所載之債權不存在暨撤銷本院
    95年度執字第2382號強制執行程序，經本院以95年度訴字第
    825 號第三人異議之訴審理在案，亦據本院調閱該民事卷宗
    ，核閱屬實。是本件假扣押事件，其本案既經相對人提起訴
    訟而繫屬於本院，並無聲請人所指之本案訴訟尚未繫屬之情
    形。從而，本件聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自
    無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
