【裁判字號】    95,壢簡,1421
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1421號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9479號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○明知現今不法份子為掩飾其不法犯行，避免執法
    人員之循線追緝，經常以低利或編造各種理由為誘餌，誘使
    民眾提供金融機構帳戶、存摺、提款卡、密碼等個人金融資
    料，渠等再利用取得之帳戶等個人金融資料供作對外詐騙或
    其他各種不法用途使用，可預見將金融機構帳戶存摺、提款
    卡、密碼等個人金融資料提供予不詳之人使用，可能幫助不
    法集團遂行詐欺取財之犯罪目的，仍基於縱有人以其金融帳
    戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之概括幫助犯意，於下列時
    間、地點將其所有之金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼交付
    予不詳之人使用：
  (一)被告丙○○於民國（下同）93年2 月20日，在安泰商業銀行
    （以下稱安泰銀行）中壢分行，開立帳號00000000000000號
    帳戶後，至同年月28日前之某日，在臺灣地區某不詳地點，
    將上開開立之帳戶存摺、提款卡、密碼，提供予真實姓名年
    籍不詳成年人所屬詐欺集團使用。該詐欺集團成員中之某不
    詳姓名之成年男子，於93年2 月28日晚間7 時40分許，撥打
    電話予甲○○，佯稱其係高雄市刑警大隊員警，因破獲偽卡
    集團，發現甲○○之金融卡可能遭人盜用，要求以金融卡至
    提款機操作止付，致甲○○陷於錯誤，並依該詐欺集團指示
    於同日晚間7 時50分許，至臺南縣善化鎮○○路郵局提款機
    操作金融卡轉帳，將新臺幣（下同）299,946 元匯入上開丙
    ○○之安泰商業銀行帳戶。
  (二)被告丙○○於93年2 月23日，在遠東國際商業銀行（以下稱
    遠東銀行）中壢分行，開立帳號00000000000000帳戶後，至
    同年3 月30日前某日，在臺灣地區某不詳地點，將上開開立
    之帳戶存摺、提款卡、密碼，提供予真實姓名年籍不詳成年
    人所屬詐欺集團使用。該詐欺集團成員中之某不詳姓名之成
    年女子，於93年3 月30日晚間7 時10分許，撥打電話予丁○
    ○，佯稱其係丁○○之女，因積欠地下錢莊款項，無法償還
    而遭錢莊人員毆打，要求丁○○代為清償欠款，丁○○陷於
    錯誤，並依該詐欺集團指示於同日晚間7 時31分許、7 時44
    分許及8 時3 分許，至臺中縣大里市○○路○段292 號之10
    郵局提款機操作金融卡轉帳，將170,000 元匯入上開丙○○
    之遠東國際商業銀行帳戶。
  (三)被告丙○○於93年6 月21日，在臺灣中小企業銀行（以下稱
    臺灣中小企銀）新屋分行開立00000000000000號帳戶後，至
    94年11月間某日，在臺灣地區某不詳地點，將上開開立之帳
    戶存摺、提款卡、密碼，提供予真實姓名年籍不詳成年人所
    屬詐欺集團使用。該詐欺集團成員中之某不詳姓名之成年男
    子，於94年11月18日某時，由該詐欺集團成員中之某不詳姓
    名之成年男子，撥打電話予乙○○，佯稱其為蔚達國際公司
    職員，因乙○○中得3 獎可得港幣30萬元，惟須購買該公司
    愛心基金方能提領獎金，乙○○陷於錯誤，遂依其指示於94
    年11月22日上午9 時15分許，至桃園縣中壢市○○路55號郵
    局，以跨行匯款轉帳方式，將70,000元匯入上開丙○○之臺
    灣中小企業銀行帳戶。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、訊據被告丙○○矢口否認有前揭幫助詐欺之犯行，辯稱：上
    開臺灣中小銀行帳戶存摺是在94年10月間遺失的，其餘安泰
    銀行及遠東銀行的帳戶存摺也是遺失，但是遺失的時間已經
    不記得了云云。經查：
  (一)被害人甲○○、丁○○、乙○○前揭遭由不詳年籍姓名之人
    組成之詐欺集團，分別詐騙299,946 元、170,000 元、70,0
    00元，隨即遭人領走等情，業據其等於警詢時指述甚詳（95
    年度偵字第9479號卷第10頁附93年3 月30日警詢筆錄、第18
    頁附94年11月23日警詢筆錄、第30頁附93年3 月3 日警詢筆
    錄），並有郵局自動櫃員機儲戶交易明細表、郵政跨行匯款
    申請書、遠東銀行存摺往來明細分戶帳、臺灣中小企銀存款
    交易明細查詢單等件附卷可稽（95年度偵字第9479號卷第12
    、21、34、174 頁，95偵字第3747號卷第30頁）。是依上開
    事證，足認被告前開安泰銀行帳戶、遠東銀行帳戶及臺灣中
    小企銀帳戶，確實有供詐欺集團作為向被害人甲○○、丁○
    ○、乙○○詐騙財物後，取得贓款所用之工具。
  (二)再被告丙○○係於93年2 月20日，在安泰銀行中壢分行，開
    立帳號00000000000000號帳戶；於93年2 月23日，在遠東銀
    行中壢分行，開立帳號00000000000000帳戶之事實，有安泰
    銀行中壢分行函附之開戶基本資料、遠東銀行函附之開戶資
    料暨往來明細各1 份在卷可稽（95年度偵字第9479號卷第47
    、70頁），而被告丙○○於93年6 月21日，在臺灣中小企銀
    新屋分行開立00000000000 000 號帳戶之事實，亦經被告於
    偵訊時供述明確（95年偵字第3747號卷第44頁之95年3 月21
    日訊問筆錄），是上開帳戶均由被告所開立之事實，已可認
    定。惟被告於本院調查時辯稱：上開帳戶存摺均已遺失，伊
    並沒有提供上開帳戶存摺給詐欺集團使用云云。然查：
  1.被害人甲○○係於93年2 月28日將款項匯入被告上開安泰銀
    行帳戶，被害人丁○○係於93年3 月30日將款項匯入被告上
    開遠東銀行帳戶內之事實，已經被告甲○○、丁○○陳述甚
    明，核對被告上開帳戶之開立時間，則被告於93年2 月20
    日開立安泰銀行帳戶後，即於同年月28日遭人利用為詐欺之
    犯罪帳戶；於93年2 月23日開立遠東銀行帳戶後，即於同年
    3 月30日遭人利用為詐欺之犯罪帳戶。是從上開帳戶之開立
    時間、失竊時間與供作詐欺帳戶之時間，彼此緊接之情形觀
    察，被告一開立帳戶後旋即遭人使用為詐騙之犯罪帳戶，顯
    與一般人開立帳戶並妥善保管使用之情形不符。
  2.再被告於偵訊時供稱：上開臺灣中小企業銀行新屋分行的帳
    戶存摺是伊於93年6 月21日去開戶的，供作薪資轉帳使用，
    一直使用到94年10月份，於94年11月間某日，伊將存摺及金
    融卡放在機車的座墊下，但該機車被偷走，可是伊認為戶頭
    內沒有錢所以未報案等語（95年偵字第3747號卷第44頁之95
    年3 月21日訊問筆錄）。而被告於本院調查稱亦供稱：安泰
    商業銀行、遠東國際商業銀行的帳戶存摺也是遺失，但何時
    遺失不記得了，且均未報案等語（本院95年10月27日訊問筆
    錄）。按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與
    存戶印鑑章結合，專有性自屬更高，若落入不明人士手中，
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防
    止他人任意使用之認識，被告為具有相當社會經驗之成年人
    ，對此當有所認識，然而被告對於其所有之上開安泰商業銀
    行、遠東國際商業銀行之帳戶存摺係於何時遺失？竟然不知
    ，顯與一般人妥善保存具有個人專屬性之存摺之常情不同。
    再被告於上開存摺、提款卡遺失後，竟未向警方報案，以保
    障個人帳戶財產之權益，此顯悖於一般人管理帳戶之常情及
    大反其極度重視存摺、提款卡保管使用安全之常態。再者，
    被告上開銀行帳戶既分設有存摺密碼及提款卡密碼，則該帳
    戶內所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始得為之，復
    參以本件被害人等遭詐騙之金額均被提領一空等情，已如前
    述，衡情該等詐欺集團之同夥為順利取得贓款，勢必確信渠
    等手中所持用之銀行帳戶得正常存、提款或轉帳，且知悉該
    帳戶之存摺密碼及提款卡密碼，若非經由被告同意使用該帳
    戶及提款卡，且保證不會辦理提款卡掛失而使原有之提款卡
    頓成廢物，否則該等詐欺集團之同夥（即持卡提款之人）如
    何能肯認該帳戶存摺、提款卡於脫離所有權人持有後，亦不
    致辦理掛失或暫停使用，遂放心、大膽、好整以暇，而向人
    詐欺行騙並以之充為收受贓款之工具，要求被害人逕將贓款
    匯入上開帳戶後旋即提領一空，顯見被告之前開帳戶之存摺
    、提款卡應非遺失，被告此部分所辯不符常情，自難採信。
  (三)查金融機關存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款
    帳戶存簿，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親
    友因急迫情形有立即使用之必要之情形外，否則本可各自自
    行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購；個人之帳戶存
    簿，亦無任意交付予不認識之人之理；又電視媒體對於使用
    人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為宣傳，被告當時為一年
    逾32歲之成年人，當有相當之智識程度與生活經驗，對此亦
    當認識甚明，卻猶將上開帳戶存摺、提款卡及密碼交付與真
    實姓名年籍不詳之成年男子及其同夥使用，雖未見有何參與
    詐欺被害人之行為、或於事後亦分得款項之積極證據，而無
    從認屬本件詐欺取財行為之共同正犯，然其將應屬個人使用
    之帳戶提供予他人使用，即或本身因而涉案、面臨刑事追訴
    與處罰，仍無法或不願說明其提供予他人使用之原由及與該
    他人之關係，此即彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等
    財產犯罪之不確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人
    ，果與其他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使
    用，被告應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
三、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。又以本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日著有95年
    度第8 次刑庭會議決議可資參照。查被告行為後，幫助犯、
    累犯、罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算標準之規
    定，均有修正：(一)幫助犯部分：修正前刑法第30條第1 項、
    第2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    」，而修正後刑法第30條第1 項、第2 項則規定：「幫助他
    人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
    同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正後
    刑法第30條將修正前刑法第30條所稱「從犯」修正為「幫助
    犯」，自屬法律變更。(二)連續犯部分：刑法第56條連續犯之
    規定業於94年2 月2 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施
    行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更。(三)罰金刑之計算單位及處罰部
    分：刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
    1 元以上。」修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
    1,000 元以上，以百元計算之。」；另95年6 月14日修正公
    布刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關於罰金刑之
    計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變更。(四)易科罰
    金之折算標準部分：刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為
    1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2, 000元或3,00
    0 元折算1 日，易科罰金。」此項修正屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。(五)綜合
    上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原
    則，均應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
    予以論處。
四、核被告丙○○所為，係犯行為時刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告先後3 次幫助詐欺犯
    行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，依修正前刑法第55條之規定，
    以一罪論，並加重其刑。被告係幫助之從犯，應依修正前刑
    法第30條第2 項規定，依法減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告以自身銀行帳戶提供予犯罪集團使用，所為已影
    響社會經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，造成被害人等人財物損失不輕，及其犯
    罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度暨犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說明，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至被告所提供之上開銀行帳戶之存摺、提款卡等物，均係被
    告所有且供本件犯罪所用之物，因未據扣案，且無證據足證
    現仍存在而未滅失，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第1 項，修正後刑法第2
    條第1 項前段，修正前刑法第56條、第339 條第1 項、第30
    條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
