【裁判字號】    95,交聲,599
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     95年度交聲字第599號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於中華民國95年10月12日以桃監裁罰字裁52-A000000
00號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（原舉發案號：臺
北縣政府警察局95年5 月19日北市警交大字第A00000000 號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條定有
    明文。又法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法
    有規定者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰
    條例第八十九條前段、道路交通案件處理辦法第四條第一項
    亦分別定有明文。是關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項關於管
    轄之規定，亦即由受處分人之違規行為地或聲明異議案件繫
    屬於法院時其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二
    廳民國七十四年七月十七日（七四）廳刑一字第五五０號函
    內容參照）。
二、經查，本件異議人甲○○係於九十五年十月十二日遷入「台
    中縣龍井鄉○○路五十九巷三十號七樓之二」，此有本院依
    職權調查之異議人甲○○之個人基本資料查詢結果報表一紙
    附卷可稽，而異議人於其所撰聲明異議狀首載之住居所資料
    亦為上址，前揭處所，當屬異議人之住居所無訛。是異議人
    於九十五年十月二十日具狀聲明異議而原處分機關於同年十
    一月二十二日轉送至本院繫屬時之住居所，並非在本院轄區
    。再依原處分機關之認定，異議人係於九十五年五月十二日
    上午八時四十六分許在台北市○○○路與新生北路路口不依
    規定駛入來車道，而有違反道路交通管理處罰條例第四十五
    條第一項第三款規定，此有交通部公路總局新竹區○○○○
    ○道路交通管理事件裁決書、臺北市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本等在卷可憑，是異議人之違規行
    為地，係在臺北市○○○路與新生北路路口，亦非本院所轄
    。此外，復查無其他證據證明異議人有其他住所、居所、所
    在地或行為地在本院管轄區域內，是本院就本件既無管轄權
    ，揆諸上開說明，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權
    之臺灣臺中地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑
    事訴訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    台灣桃園地方法院交通法庭
                          法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
