【裁判字號】    95,壢簡,2189
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2189號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二二六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年十月六日上
    午七時三十六分許，在桃園縣桃園市○○路四十九號之「統
    一商店」內，利用購物之際竊取店內貨架上擺設供販售之原
    子筆及修指甲剪各一支（價值各為新台幣四十元及七十元）
    ，得手後將之藏於褲子口袋中攜出店外。嗣因該商店店長甲
    ○○察覺乙○○形跡可疑，於其竊取得手離店後，暗記其所
    騎乘機車車號，並調閱店內監視錄影帶後，報警查獲。案經
    甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告乙○○前述犯罪行為：
  （一）被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中之自白。
  （二）告訴人甲○○之指述。
  （三）贓物領據。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪後坦認犯罪，暨其犯罪之動機、目的、手
    段，贓物業據被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
