【裁判字號】    95,壢簡,199
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢簡字第199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第879 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係以發放海報為業，於民國94年10月7 日11時許，在
    桃園縣中壢市○○街124 號前發放海報時，因不滿甫放入該
    處住戶信箱內之海報遭甲○○（另行審結）一一取出，而與
    甲○○發生口角爭執，竟基於傷害他人身體之犯意，出手毆
    打甲○○，以致甲○○受有頭部外傷併顏面撕裂傷、胸及背
    部挫傷等傷害。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人甲○○於警詢及本院訊問時坦承不諱，並有行政院衛生署
    桃園醫院診斷證明書1 份、海報1 份在卷可稽，足徵被告前
    開自白與事實相符合，堪予採信。本件事證明確，應依法論
    科。
三、論罪之依據：
  (一)被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施
    行，其中修正第2 條、第33條、第41條規定。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1項
    訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而
    貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但
    刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用
    之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會
    議決議可資參照。查：(1)罰金刑之計算單位及處罰部分：修
    正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，與修正
    後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之。」不同；另95年6 月14日修正公布刑法施行法
    第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
    7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
    月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3 倍」。而刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依修正
    後之法律，該罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣30,000元、
    最低為新臺幣1,000 元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍，再依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，銀元以
    新臺幣之3 倍折算及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1
    元計算，該罪之罰金刑最高為新臺幣30,000元，最低額僅為
    新臺幣30元，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
    被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。(2)刑法第
    41條第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之
    刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000
    元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，仍以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告。(3)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高
    法院決議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從
    舊、從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑
    法之相關規定予以論處。
  (二)核被告所為，係犯行為時刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因發放海報問題，與人發生口角爭執，即進
    而出手毆打被害人，所為實屬非是，參以其素行及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依行為時刑法第41條
    第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、至同案被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌
    部分，於本院改依通常程序後，再行審結，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項前段、行為時刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘
役或一千元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或七年以上有期徒刑，
致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
