【裁判字號】    95,桃交簡,2752
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2752號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一八四二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十三年間因違反職役職責案件，經國防部
    北部地方軍事法院桃園分院以九十三年度桃審字第二三０號
    判處有期徒刑一年八月，上訴後，經國防部高等軍事法院以
    九十三年度法仁判字第二０五號改判有期徒刑一年確定，甫
    於九十四年十月十五日執行完畢（聲請簡易判決處刑書誤載
    為九十四年十月十九日）。詎其未知所警惕，自九十五年八
    月十二日晚間八時三十分許起至十時三十分許止，在桃園縣
    八德市竹圍里國公後十六號其兄之岳父處飲用啤酒，至不能
    安全駕駛動力交通工具之際，仍駕駛劉秀珍所有車牌號碼Ｙ
    ＭＴ－二八七號之重型機車搭載其兄欲一同返家，嗣於同日
    晚間十一時三十一分許，行經桃園縣桃園市○○路一三七０
    號前，為警臨檢查獲，經測試後呼氣酒精濃度達每公升零點
    七二毫克。案經桃園縣政府警察局八德分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、下列証據足以證明被告甲○○前述犯罪行為：
  （一）被告之自白。
  （二）酒精測定表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理
        事件通知單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
        錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡
        檢測紀錄卡及桃園縣政府警察局舉發交通違規移置保管
        車輛通知單各一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反職役職責案
    件，經國防部北部地方軍事法院桃園分院以九十三年度桃審
    字第二三０號判處有期徒刑一年八月，上訴後，經國防部高
    等軍事法院以九十三年度法仁判字第二０五號改判有期徒刑
    一年確定，甫於九十四年十月十五日執行完畢，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於五年之內，再故
    意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告服用酒類後注意力降低，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍為駕駛之行為，罔
    顧他人法益，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、
    第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
