【裁判字號】    95,壢簡,2170
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2170號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第245 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除：被告甲○○曾因違背
    安全駕駛案件，經本院以93年壢交簡字第70號判處有期徒刑
    4 月確定，再於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度
    壢簡字第924 號判決判處有期徒刑3 月確定，又因違背安全
    駕駛案件，經本院以94年度簡字第233 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，後二罪刑嗣經本院以98聲字第734 號裁定應執行
    有期徒刑8 月確定，並接續執行，自94年8 月21日入監起算
    ，甫於95年8 月12日縮刑期滿執行完畢，聲請簡易判決處刑
    書記載尚有未全，應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）5 百元（經提高為
新台幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
