【裁判字號】    95,聲,1765
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度聲字第一七六五號
聲  請  人
即  債務人  再偉工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
                    送達代收.
                    中山路五四.
相  對  人
即  債權人  良徽工程有限公司
                    一樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間九十五年度裁全字第七七一六號聲請假扣押事件，
債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前依本院九十五年度裁全字第七
    七一六號民事裁定提供擔保後，聲請法院對相對人二人之財
    產為假扣押在案，惟查兩造就該項債權債務尚有糾葛，爰依
    民事訴訟法第五百二十九條第一項規定，聲請本院命相對人
    於一定期間內起訴等語。並提出假扣押裁定影本乙件為證。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。經查，本件相對人前為保全對
    於聲請人二人之侵權行為損害賠償請求之強制執行，聲請本
    院以九十五年度裁全字第七七一六號裁定，准以新臺幣一百
    萬元為聲請人二人供擔保後，得對於渠等之財產，在新臺幣
    三百萬元之範圍內，予以假扣押，嗣相對人並於提供擔保後
    聲請臺灣板橋地方法院以九十五年度執全字第五０七二號執
    行事件，對渠等之財產予以假扣押，並經臺灣板橋地方法院
    囑託本院以九十五年度執全助字第七０三號執行假扣押在案
    之事實，業經本院依職權調取本院上開假扣押及假扣押執行
    案卷核閱屬實。而相對人迄未對聲請人起訴，有本院民事紀
    錄科查詢表二紙附卷可稽，依上說明，聲請人聲請限期命相
    對人起訴，核無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第五百二十九條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    十一    月   三十   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國    九十五    年    十一    月   三十   日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
