【裁判字號】    95,桃交簡,2542
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2542號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  童進耀
                          樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17992 號），本院判決如下：
    主      文
童進耀服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執
行拘役陸拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充：被告童進耀於
    肇事後即停留現場並向據報前來處理車禍事宜之警員自首及
    接受裁判，有自首情形調查表乙件在卷可稽外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第51條第
    5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）3 萬
元（即新台幣9 萬元）以下罰金（最低度新台幣1 千元以上）。
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或（新台幣）5 百
元（經提高為新台幣1 萬5 千元）以下罰金，致重傷者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或（新台幣）5 百元（經提高為新台幣1 萬
5 千元）以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或（新台幣）1 千元（經提高為新台幣3 萬元）以下罰金
，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）2 千元（
經提高為新台幣6 萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
