【裁判字號】    95,聲,3758
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3758號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第897 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    2125號為不起訴處分確定，惟扣案之搖頭丸3 顆（毛重1.5
    公克），經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑定後，檢出第
    二級毒品ＭＤＭＡ及甲基安非他命成分，有該局管檢字第09
    50004782號鑑定書1 紙在卷可稽。上開扣案之搖頭丸係違禁
    物品，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，上開扣案之粉紅色三角形錠3 顆，經送請行政院衛生
    署管制藥品管理局檢驗結果，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分
    ，惟其中1 顆已因採驗而滅失，有該局出具之管檢字第0950
    004782號檢驗成績書1 紙在卷可考，是就滅失之1 顆自無從
    為沒收銷燬之諭知，而就其餘2 顆，聲請人之聲請與上開規
    定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                     刑事第一庭   法  官    黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    魏里安
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
