【裁判字號】    95,票,15388
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第15388號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人豪貿輪業有限公司、甲○○裁定就本
票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票，內
    載金額新臺幣3,630,669 元，經提示不獲付款，為此提出本
    票影本六份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按經記載指定受款人之記名本票之轉讓，應依背書及交付為
    之，此觀票據法第124 條準用第30條第1 項規定，不難明瞭
    。故，取得記載指定受款人之記名本票之本票執票人應以背
    書之連續，證明其權利，票據法第37條第1 項定有明文，此
    項規定，依同法第124 條並為本票所準用。本件聲請人所提
    出相對人豪貿輪業有限公司及其法定代理人甲○○共同簽發
    、本票號碼為CH0000000 、CH0000000 、CH0000000 、CH00
    00000 、CH0000000 、CH0000000 ，面額共新台幣參佰陸拾
    參萬零陸佰陸拾玖元之本票六張，均記載案外人大桃葉股份
    有限公司為指定受款人，有卷附本票影本可稽。經調閱95年
    度拍字第2450號拍賣抵押物裁定卷內所附之本票原本六紙，
    ，上開六紙本票原本，形式上均未有指定受款人大桃葉股份
    有限公司背書轉讓之記載，依上開說明，似難謂聲請人已合
    法受讓該本票之票據權利，則其背書並不連續，聲請人自無
    票據追索權可對本票發票人豪貿輪業有限公司及其法定代理
    人甲○○行使。故聲請人之聲請於法無據，難認有理，爰依
    票據法第124 條準用同法第30條第1 項、票據法第124 條準
    用同法第37條第1 項及非訟事件法第36條第3 項準用民事訴
    訟法第237 條規定，予以駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
