【裁判字號】    95,訴,1680
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1680號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  科達生技股份有限公司
                      3
兼上一人
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年11月21日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾伍萬壹仟陸佰陸拾貳元，及
自民國九十五年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之八點
零五計算之利息，並自民國九十五年七月二十一日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾柒萬柒仟伍佰捌拾伍元，及
自民國九十五年六月二日起至清償日止，按年息百分之四點七六
計算之利息，並自民國九十五年七月二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文所示。
貳、陳述：
一、被告柯達生技股份有限公司（下稱科達公司）於民國93年11
    月17日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人與原告簽訂授
    信往來契約書，約定被告開具本票作為本件授信往來契約之
    擔保，及各項授信往來有關之利率、期間、還款方式等均依
    被告填具並經原告核定之動用申請書為憑。被告遂於同日簽
    發乙紙金額新台幣（下同）1 千萬元、受款人上海商業儲蓄
    銀行、付款地台北市○○○路○ 段2 號之本票作為擔保，向
    原告借款1 千萬元。約定借款利息以年息8.05% 計算。另約
    定如未按期繳納，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率之10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎料，被告自95年6 月21日起即未依約繳
    納本息，依約定書第6 條，被告已喪失期限利益，借款已視
    為全部到期，計被告尚欠本金1,751,662 元未還，及如主文
    第1 項所示之利息、違約金。
二、被告科達公司又於93年11月21日邀同被告乙○○、丙○○為
    連帶保證人，以同上方式向原告借款1 千萬元，約定借款利
    息以年息8.3%計算【惟本件原告僅請求以年息4.76% 計算】
    。詎料，被告自95年6 月2 日起即未依約繳納本息，依約定
    書第6 條，被告已喪失期限利益，借款已視為全部到期，計
    被告尚欠本金2,477,585 元未還，及如主文第2 項所示之利
    息、違約金。
三、原告就上述借款屢經催討迄未獲償，爰依兩造間之消費借貸
    及連帶保證法律關係提起本訴。
參、證據：提出授信往來契約書、本票各2 件、放款帳卡1 件為
    證（均為影本）。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告科達公司等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之授信往來契約書
    、本票各2 件、放款帳卡1 件為證，且被告已於相當時期受
    合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段準用同法條第1 項前段之結果，視同被告對於原告主張之
    事實自認，故堪信原告主張之事實為真正。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告科達公司既有前揭未依約攤還本
    息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違約
    金，並請求被告乙○○、丙○○依連帶保證契約之約定，連
    帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項、第2 項所示
    之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
