【裁判字號】    95,訴,1686
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十五年度訴字第一六八六號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  湘滕企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
                    一號
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十五年十一月二十一
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬貳仟肆佰肆拾貳元，及自民
國九十五年六月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之七計
算之利息，暨自民國九十五年七月二十一日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事
      訴訟法第二十四條定有明文。本件依兩造簽訂授信約定書
      第十六條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，依上
      開規定，本院有管轄權，先予敘明。
（二）被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
      民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
      請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告湘滕企業有限公司（下稱湘滕公司）於民國
    九十四年四月二十日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借
    款新臺幣（下同）一百一十萬元，約定借款期間自同年月二
    十一日起至九十七年四月二十一日止，利息按週年利率百分
    之七固定計算，並依年金法，按月平均攤還本息，於每月二
    十一日繳付，如有遲延還本或付息時，除按約定利息按月計
    付遲延利息外，並應就本金自到期日起，利息自付息日起，
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部分，按上開利率百分之二十加付違約金。詎被告湘滕公
    司自九十五年六月二十一日起即未依約繳付本息，計尚欠本
    金七十二萬二千四百四十二元，及自九十五年六月二十一日
    起計算之利息，與自九十五年七月二十一日起算之違約金未
    清償，依兩造簽訂授信約定書第四條約定，上開借款視為全
    部到期，被告甲○○、丙○○依約既為上開借款之連帶保證
    人，自應就上開債務負連帶清償之責，迭經催討無效，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文所示。
三、被告三人均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出借據、約定書及戶
    籍謄本等件為證，核屬相符，而記載原告上開主張之起訴狀
    繕本，業分別於九十五年十一月四日（按起訴狀繕本於九十
    五年十月二十五日寄存送達於被告甲○○之處所，依民事訴
    訟法第一百三十八條第二項規定，自當日起經十日生效）、
    同十月二十三日分別合法送達予被告二人，有本院送達證書
    三紙在卷可稽，被告等人對於原告主張之事實，既未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認被
    告均已自認原告之主張為真實。
五、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又保證者，謂當事人約定，一
    方於他方之債務不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
    另遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率
    ，民法第四百七十八條前段、第七百三十九條及第二百三十
    三條第一項分別定有明文。本件被告湘滕公司自九十五年六
    月二十一日起未付系爭借款本息，依兩造前開約定，全部債
    務視為全部到期，被告湘滕公司應即全部清償，並給付約定
    之利息及違約金，而被告甲○○、丙○○既為湘滕公司對原
    告所負前開債務任連帶保證人，被告甲○○、丙○○亦應就
    上開債務負連帶清償之責，從而原告依消費借貸及連帶保證
    之契約關係，僅請求被告三人連帶給付如主文所示之金額、
    利息及違約金，自無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中   華   民   國   九十五   年    十一   月   三十   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中   華   民   國   九十五   年    十一   月   三十   日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
