【裁判字號】    95,聲,1705
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1705號
聲  請  人  乙○○
即  債務人              號
相  對  人  訓眉建業株式會社
即  債權人
法定代理人  甲○
上列當事人間95年度裁全字第8807號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人訓眉建業株式會社前聲請本院以
    95年度裁全字第8807號裁定，准相對人供擔保後，得就聲請
    人所有之財產於新臺幣（下同）450,000 元之範圍內為假扣
    押，而相對人業已聲請本院查封聲請人之不動產在案，惟相
    對人迄今未向法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人限期
    起訴等語。
三、經查，相對人前以聲請人負欠其金錢債務為由，聲請本院以
    95年度裁全字第8807號民事裁定裁定准供擔保後，對聲請人
    之財產在450,000 元之範圍內為假扣押，本院以95年度執全
    字第4583號民事裁定對相對人之財產實施假扣押強制執行在
    案，已據本院依職權調閱前開卷宗查核屬實。又查，相對人
    就前開保全之請求迄未對聲請人起訴，有本院民事紀錄科查
    詢表2 紙為證，從而，聲請人聲請限期命相對人起訴，核與
    前開規定相符，自應准許，爰依民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                 書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
