【裁判字號】    95,訴,1567
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1567號
原???告  華僑商業銀行股份有限公司
??????????
法定代理人?丙○○??住同上
???????????送達代收.
???????????住新竹市.
訴訟代理人  甲○○?
被???告  翊勝塑膠容器有限公司
???????????住桃園縣.
兼法定代理人乙○○
被???告  澎張妃
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年11月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  ??文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾萬元，及自民國九十五年七
月二日起至清償日止，按年息百分之七點九五三計算之利息，並
自民國九十五年八月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告翊勝塑膠容器有限公司（下稱翊勝
    公司）於民國93年7月2日邀同被告乙○○、丁○○○為連帶
    保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,000,000元（下稱系
    爭借款），期間自93年7月2日起至98年7月2日止共計5年，
    分60期，以1個月為1期，按期平均攤還。利率按基準利率加
    4.81％（目前合計為7.953％）機動計付，如未依約分期攤
    還本息者，視為全部到期，且逾期6個月以內者，應另按前
    開利率之10％加計違約金，逾期6個月以上之部分，應另按
    前開利率之20％加計違約金。詎被告翊勝公司自95年7月2日
    起即未依約繳款，迭經原告多次催討，惟被告仍未能履約，
    依雙方約定書第5條第1款之約定，即喪失期限利益，全部視
    為到期，目前尚積欠原告如聲明所示之本金、利息及違約金
    未清償。被告乙○○、丁○○○為連帶保證人，依民法第74
    8 條規之定，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：請求被告應連帶
    給付原告1,800,000 元，及自95年7 月2 日起至清償日止，
    按週年利率7.953 ％計算之利息，暨自95年8 月3 日起逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上者，
    其超過6 個月部分，按上開利率20％計算之違約金。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據提出借據、約定書、保證書、
    往來明細資料查詢單及牌告利率變動記錄表各1 件為證，且
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用第1 項之規定，視同自認，是原告主張上列事實，自堪信
    為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233條第1項、第272條第1項、第273 條分別定有
    明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426號判
    例可資參照。本件被告翊勝公司自95年7月2日起未付系爭借
    款本息，依兩造約定，全部債務視為到期，被告翊勝公司應
    即全部清償，並給付約定之利息及違約金。系爭借款現尚有
    本金1,800,000元及如主文所示之利息及違約金未為清償，
    被告乙○○、丁○○○為系爭借款之連帶保證人，參照前開
    說明，自應與被告翊勝公司連帶負清償責任。
六、綜上所述，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之借款、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
七、據上論結，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
