【裁判字號】    95,桃簡,2882
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2882號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第二一九０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘含袋毛重零點陸捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「甲○○於民國九十四年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度桃簡字第一
    六四五號判處有期徒刑五月確定，甫於九十五年五月六日執
    行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。被告曾因毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十四年度桃簡字第一六四五號判處有期徒刑五月確定，甫
    於九十五年五月六日執行完畢，此有卷附台灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內
    再因故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰
    審酌被告持有第二級毒品甲基安非他命之犯罪動機、手段，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案不明結晶性粉末一包（含袋毛重零點
    三七六公克，驗餘含袋毛重零點三六八公克）為甲基安非他
    命，有行政院衛生署管制藥品管理局九十五年九月六日管檢
    字第０九五０００九三八一號鑑定書一紙可考，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定併予宣告沒收銷燬之
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
