【裁判字號】    95,聲,3805
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3805號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                      號
具  保  人  陳嘉琪
上列受刑人違反毒品危害防制條例案件，未到案執行，經檢察官
聲請沒入保證金（九十五年執聲沒字第四九三號），本院裁定如
下：
    主  文
陳嘉琪繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    指定保證金新台幣（下同）二萬元，由具保人陳嘉琪繳納後
    ，准予受刑人甲○○交保候傳。
二、茲聲請人以該受刑人甲○○經判處罪刑確定後，逃匿未到案
    執行，聲請將具保人陳嘉琪繳納之保證金沒入等情，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、台灣桃園
    地方法院收受刑事保證金收據影本、刑事被告保證書影本、
    法務部戶役政連結作業系統戶籍資料、送達被告甲○○執行
    傳票之送達證書影本、送達具保人陳嘉琪偕同被告到案執行
    傳票之送達證書影本、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票
    暨拘提結果報告書影本各一份等資料附卷可稽。本院審核後
    認聲請為正當，爰依法裁定沒入具保人陳嘉琪繳納之保證金
    二萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
