【裁判字號】    95,票,16452
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第16452號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  科達生技股份有限公司
                        之3
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年一月二十四日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣壹仟伍佰萬元，其中之新臺幣玖佰柒拾萬壹仟壹
佰伍拾元及自民國九十五年七月十五日起至清償日止按年利率百
分之四點四七五計算之利息，暨自民國九十五年七月十五日起至
清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
六個月以上者，按上開利率百分之二十加計遲延利息得為強制執
行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年1 月24日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣15,0
    00,000元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清
    償，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第24條第1 項、民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  林明洲
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
