【裁判字號】    95,壢簡,2084
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2084號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第22730 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○為甲○○之弟，彼此間屬於家庭暴力防治法第3 條第
    4 款所定之家庭成員關係。緣甲○○就於民國95年2 月24日
    上午8 時30分在桃園縣楊梅鎮永寧里遭乙○○傷害案件提起
    告訴，嗣乙○○在接獲臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年
    度偵字第6771號簡易判決處刑書而心生不滿，竟基於傷害人
    身體之犯意，於95年4 月25日下午4 時許（聲請書誤載為95
    年5 月19日下午2 時30分許），在桃園縣楊梅鎮永寧里15鄰
    老坑15號旁之菜園內（聲請書誤載為楊梅鎮○○路123 號前
    ），持鐵棍毆打甲○○，並將甲○○推倒在地，致甲○○受
    有背部、臉（眼除外）、頭皮、頸部、前臂、手部、肩部等
    多處挫傷。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：案發當時是
    否有去上揭地點，伊已忘記，因為伊家住那裡，伊經常會在
    那邊，伊並無持鐵棍毆打甲○○，此事是告訴人編造的等語
    。惟查：證人即告訴人甲○○於本院調查時結證稱：95年4
    月25日下午4 點，我在上揭地點整理菜園，被告乙○○帶1
    支鐵棍過來，質問我為什麼告他，棍子就打到我左手，我用
    手去檔，棍子要在打我時，我用2 隻手抓著鐵棍，被告順勢
    抓著往我方向用力，一隻手打我左臉，我就倒在地上，我躺
    在地上時，被告還往我身上使力，我倒下前只有我與被告在
    現場，我倒下之後黃金利就來了等語證述甚詳（見本院95年
    11月24日調查筆錄），核與證人黃金利於本院調查時結證稱
    ：有看過被告與告訴人甲○○在該處拉扯過1 次，因為那個
    地方就是我家後面，我聽到吵架聲音出去看，就看到被告和
    告訴人甲○○在拉扯，後來我在地上看到鐵棍，就把鐵棍丟
    遠一點，我沒有注意到他們有無受傷，因為當時很亂等語（
    見同上調查筆錄）大致相符。復有天成醫院診斷證明書1 紙
    、告訴人案發當日於天成醫院之傷勢照片8 幀及在楊梅派出
    所照片4 幀附卷可稽，足徵被告所辯忘記當日有無於上揭時
    間在案發地點、並無攜帶鐵棍等語，顯係事後卸責之詞，不
    足採信。本件事證明確，被告傷害犯行應依法論科。
二、比較新舊法：
    被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1
    日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖經修正
    ，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定
    適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會議決議）
    。經查：
  (一)刑法第277 條第1 項傷害罪，法定刑得科銀元1,000 元以下
    罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第33條第
    5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新台幣1,000
    元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法
    第277 條第1 項傷害罪所得科處之罰金刑最高為新台幣30,0
    00元、最低為新台幣1,000 元；然依被告行為時之刑罰法律
    ，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得提高之倍數為
    10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該罪
    之罰金刑最高為銀元10,000元，最低額為銀元1 元，換算為
    新台幣，最高額雖與新法同為新台幣30,000元，然最低額僅
    為新台幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，修
    正後之刑法並未有利於被告。
  (二)94年1 月7 日修正、95年7 月1 日施行前刑法第41條第1 項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定，就易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算為1 日。而修正
    後之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正
    後之刑法並未有利於被告。
  (三)綜合上述，各條文修正前、後之比較，95年7 月1 日修正施
    行後之刑法規定並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」
    原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定予以論處。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第
    1項、第2項著有明文。查被告於行為時，告訴人甲○○為被
    告乙○○之旁系2 親等血親，業據其告訴人與被告所同認在
    卷，2 人係屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員
    關係。是核被告乙○○上開所為，係犯修正前刑法第277 條
    第1 項之傷害人之身體罪，亦屬家庭暴力防治法第2 條第2
    項之家庭暴力罪。又被告乙○○數次出手毆打告訴人甲○○
    之行為均係侵害同一法益，復係在密切接近之時地實施，該
    數行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，而屬接續
    犯，並為包括之一罪（詳最高法院86年台上字第3295號判例
    參照）。爰審酌被告乙○○與告訴人甲○○間為兄弟關係，
    被告乙○○僅因與告訴人甲○○積怨，即出手以鐵棍毆打告
    訴人，並推倒告訴人造成其受傷之犯罪手法，並考量告訴人
    甲○○所受之傷勢及被告乙○○矢口否認之犯罪態度且迄今
    尚未與告訴人甲○○達達和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第23條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至被告乙○○案發時所持鐵棍1 支，雖為被告傷害告
    訴人所用之物，惟無從證明為被告所有，爰不宣告沒收，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，修正後刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第277條第1項、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、對於本判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  朱  美  璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊  鳳  滿
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
