【裁判字號】    95,聲,3936
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3936號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請沒收違禁物事件（95年度聲沒字第784 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾壹包（合計淨重拾貳點肆貳公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文，若案
    件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18
    年院字第67號著有解釋。又查獲之第一級毒品海洛因不得非
    法持有，為違禁物，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段分別定有明文。又刑法第40條
    雖於民國94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公布，而於95年
    7 月1 日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法
    之規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第
    2 項，且沒收本質上即屬保安處分性質，而單獨宣告沒收之
    事項，又僅屬單純執行事項，並非關於刑罰權規範事項，自
    無比較新舊法之問題，逕適用裁判時之法律，附此敘明。
三、經查：被告甲○○於民國94年11月29日下午3 時30分許，經
    臺北市政府警察局中山分局員警在桃園縣桃園市○○街81號
    前查獲其持有海洛因11包（在被告甲○○身上查獲海洛因1
    包、在其位於同號9 樓之6 之居處客廳桌上，查獲海洛因1
    包、在該居處房間抽屜查獲海洛因9 包，合計淨重12.42 公
    克，空包裝重3.69公克，純度25.60%，純質淨重3.18公克）
    ，認被告甲○○涉犯販賣、轉讓、持有、施用第一級毒品海
    洛因之罪嫌，移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查，經
    檢察官偵查結果，認被告甲○○涉犯販賣、轉讓第一級毒品
    之罪嫌不足，於95年6 月10日以95年度偵字第3605號為不起
    訴處分確定；另被告甲○○施用第一級毒品海洛因之罪嫌，
    以同一案件經判決確定為由，經檢察官於95年6 月16日以95
    年度毒偵字第956 號為不起訴處分確定；此經本院核閱上開
    偵查卷證無誤，且有前開不起訴處分書2 份在卷可稽，堪以
    認定，而扣案之海洛因11包經送鑑定，確含有第一級毒品海
    洛因之成分，此有法務部調查局95年3 月10日調科壹字第
    080010697 號之鑑定通知書1 紙附卷可稽，是故上開扣案物
    ，確屬違禁物無訛。
四、揆諸前開說明，本件聲請人之聲請經核與法要無不合，應予
    准許。爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、修正後之刑法第11條、第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
