【裁判字號】    95,訴,1263
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還書據等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十五年度訴字第一二六三號
原      告  甲○○
                    送達代收.
                    縣府路三一.
訴訟代理人  楊肅欣  律師
被      告  丙○○
                    園縣中壢市戶政事務所）
                    現應受送.
上列當事人間請求返還書據等事件，於民國九十五年十一月二十
七日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應將桃園縣中壢市○○段第五二七之九號土地及其上建號為
第八五九六號建物之所有權狀交付予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求
      之基礎事實同一者，不在此限，此為民事訴訟法第二百五
      十五條第一項第二款所明定。本件原告起訴時原係以兩造
      間定有協議，詎被告未依約履行，而依民法第七百六十七
      條規定請求被告應將桃園縣中壢市○○段第五二七之九號
      土地及其上建號為第五八九六號建物之所有權狀交付予原
      告等語，嗣於本院九十五年十月二十四日行言詞辯論程序
      時，仍基於同一事實當庭變更依契約法律關係，並變更聲
      明為請求被告應將桃園縣中壢市○○段第五二七之九號土
      地及其上建號為第八五九六號建物之所有權狀交付予原告
      等語，揆諸上開法文，原告所為訴之變更應為適法，合先
      敘明。
二、原告起訴主張：被告前因積欠原告借款未清償，為擔保原告
    債權之受償，於民國九十四年間購買坐落於桃園縣中壢市○
    ○段第三三六、三三六之一地號土地及其上建號為第四九一
    號建物之所有權全部，以及同縣市○○段第五二七之九地號
    土地及其上建號為第八五九六號建物之所有權全部，均以原
    告為登記名義人，並以原告名義分別向中國信託商業銀行及
    新竹國際商業銀行貸款共新臺幣（下同）七百五十萬元，有
    關貸款本息均由被告負責繳納，兩造並於九十四年九月十六
    日簽訂協議書。經查，被告並未依約按期繳納貸款，經銀行
    催告後，原告唯恐上開房地遭銀行聲請查封拍賣，乃代被告
    繳納貸款，惟被告仍不依約按期繳納，則依約本協議已因被
    告逾一期未繳納貸款本息，致銀行向原告追償之解除條件成
    就而失效，上開房地即歸原告所有，茲原告雖自始為登記名
    義人，無須為登記名義之變動，然表彰上開房地產權之所有
    權狀，其中中壢市○○段第五二七之九地號土地及其上建號
    為第八五九六號建物之所有權狀（下稱系爭所有權狀）為被
    告掌管，爰本於契約法律關係，請求被告交付系爭所有權狀
    等語，並聲明：被告應將系爭所有權狀交付原告。被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告上開主張，業據其提出系爭土地、建物登記簿謄本各一
    件及協議書、郵政跨行匯款申請書、銀行催告書、繳息通知
    書影本各乙件為證，堪信為真實。從而，原告依所有物返還
    請求權之法律關係，請求被告返還系爭土地、建物之所有權
    狀，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文所示。
中   華   民   國   九十五   年   十一   月   三十    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年   十一   月   三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
