【裁判字號】    95,訴,1852
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1852號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案現於台灣台北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第13659 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍，處
有期徒刑參年肆月，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠84型改造玩具手槍壹支（含彈匣壹個）
（槍枝管制編號：0000000000號），黑色手提包壹個，均沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反懲治盜匪條例案件，經台灣板橋地方法院判
    處無期徒刑，經先後上訴台灣高等法院、最高法院，均經駁
    回上訴而確定，送監執行，於九十年十一月六日假釋出監；
    又於九十五年間，即前開假釋期間，因贓物案件，經本院判
    處有期徒刑五月確定，嗣經撤銷前開假釋，送監執行，現仍
    在執行中（不構成累犯）。
二、乙○○明知不詳姓名、年籍綽號「阿祥」之成年男子所售賣
    之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠84型半自動手槍製造已換裝土造金屬
    槍管及土造金槍機改造而成之可發射子彈具有殺傷力之改造
    玩具手槍一把（含彈匣一個）（槍枝管制編號：0000000000
    號）、具有殺傷力之土造子彈一顆（具直徑七點七八MM金屬
    彈頭），屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之槍、彈，非經中央
    主管機關許可，不得持有，竟基於未經許可持有具有殺傷力
    改造玩具手槍及子彈之犯意，於九十二年底至九十三年初間
    某日十七、十八時許，在桃園縣桃園市○○路與大興西路口
    附近「阿祥」住處，以新臺幣（下同）三萬五千元之價格購
    買取得上開可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍一支（含
    彈匣一個）及具有殺傷力之土造子彈一顆；另一併購得不具
    殺傷力之子彈二顆，隨即將之藏放於其位於桃園縣桃園市○
    ○路○段一一八三號二十一樓租住處，並自斯時起，至九十
    五年六月二十日一時二十分許止，未經許可持有之。嗣於九
    十五年六月二十日一時二十分許，其因欲遷居至桃園縣桃園
    市○○路七十一巷附近其老闆住處，而以其所有之黑色手提
    包一個藏放上開槍、彈，行經桃園縣桃園市○○路二十號土
    地公廟前，因形跡可疑，遭警盤查而查獲。並經警扣得上開
    具有殺傷力之改造玩具手槍一支、具殺傷力之子彈一顆及其
    所有供方便攜帶、藏放上開槍、彈之黑色手提包一個。上開
    扣案具殺傷力之子彈一顆，嗣經鑑定試射。
三、案經桃園縣政府警察局桃園分局報由台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官訊問及本院準備程
    序及審理時坦承不諱，並有上開其購入、持有之仿ＢＥＲＥ
    ＴＴＡ廠84型改造玩具手槍一支（含彈匣一個）（槍枝管制
    編號：0000000000號、子彈一顆鑑定試射後之彈殼一個及其
    所有供方便攜帶、藏放上開槍、彈之黑色手提包一個扣案；
    槍、彈及手提包照片十一幀在卷足證。扣案之改造玩具手槍
    一支、子彈一顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑定，鑑定
    結果為：送鑑改造手槍一枝（槍枝管制編號：0000000000號
    ），認係仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠84型半自動手槍製造之槍枝，
    換裝土造金屬槍管及土造金槍機而成之改造手槍，機械性能
    良好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力；送鑑子彈一顆，認
    係土造子彈，具直徑七點七八MM之金屬彈頭，經實際試射，
    可擊發，認具殺傷力等情，亦有該局九十五年七月二十七日
    刑鑑字第0950091465號槍彈鑑定書一份附卷可稽。被告於上
    開時、地，以三萬五千元之代價，購入、持有上開槍、彈之
    事實，已堪認定。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、論罪科刑部分：
(一)、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日公布，於九十五年
    七月一日施行，按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第二條第一項本身雖經修正，但刑法第二條第一項既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之修正後之刑法第二條第一項規定，以決定適用
    之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院九十五年五月二十三日，九十五年度第
    八次刑庭會議決議參考）。經查：
、關於法定罰金刑最低度部分，修正前刑法第三十三條第五款
    規定為（銀元）一元以上（折合新台幣三元以上），修正後
    刑法第三十三條第五款修正為新台幣一千元以上，以百元計
    算之。修正後之規定較不利於被告。
、關於易服勞役之折算標準部分，修正前刑法第四十二條二項
    前段規定「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。但勞役
    期間不得逾六個月」，依廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
    件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元即新台
    幣九百元折算一日。修正後之刑法第四十二條第三項前段規
    定：「易服勞役以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    。但勞役期間不得逾一年」，比較新舊法之結果，新法較有
    利於被告。
、刑法第五十五條想像競合之規定，於九十四年一月七日修正
    、九十五年七月一日施行前之規定為：「一行為而觸犯數罪
    名者，從一重處斷」；現行刑法之規定則為「一行為而觸犯
    數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑
    以下之刑」，此項修正為法理之明文化，非屬法律之變更，
    無須比較（參見最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議）
    。
、綜上，爰依整體比較之結果，依修正後刑法第二條第一項後
    段之規定，適用修正後刑法之相關規定之規定予以處斷。又
    刑法第三十八條沒收之規定亦於九十四年一月七日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，按從刑附屬主刑，除法律有
    特別規定外，依主刑所適用之法律（最高法院九十五年第八
    次刑庭會議決議參照），沒收為從刑之一種，本件依修正後
    刑法第二條第一項之規定就主刑比較結果，應適用修正後之
    法律，已如前述，依從刑附屬於主刑之原則，自不得就新舊
    法予以割裂適用，應一律適用修正後之法律。
(二)、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍罪、同條
    例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪。被告同時持有上
    開手槍、子彈，係以一行為同時觸犯數罪名，屬想像競合犯
    ，應從一重之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍罪處斷。茲審酌被告有上述事實欄一所載前科情形，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表、台灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份在卷可佐，雖不構成累犯，然素行非
    佳，其本案持有具有殺傷力之改造手槍一枝、土造子彈一顆
    ，數量非多，及其犯後坦承之態度等一切情狀，而量處如主
    文所示之刑，並依修正後刑法第四十二條第三項前段規定，
    諭知罰金刑部分之易服勞役折算標準。檢察官求處被告有期
    徒刑六年，依上開說明，核屬過重，難依所請，併予說明。
(三)、扣案可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍一把（含彈匣一
    個）（槍枝管制編號：0000000000號），屬違禁物，依修正
    後刑法第三十八條第一項第一款之規定，宣告沒收。扣案黑
    色手提包一個，係被告所有供方便攜帶、藏放上開槍、彈所
    用之物，據被告於本院審理中供明在卷，屬被告所有供本件
    方便攜帶、藏放而持有上開槍、彈犯罪所用之物，應依修正
    後刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。另原扣
    案之土造子彈一顆，業於送鑑定時經試射，已不具子彈功能
    ；扣案土造子彈二顆（均具直徑七點八八MM金屬彈頭），經
    採樣一顆試射，雖可擊發，惟發射動能甚微，認均不具殺傷
    力，有上引之內政部警政署刑事警察局鑑定書可證；以上均
    非屬違禁物，不得宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，修正後刑法第
二條第一項但書、第十一條前段、第五十五條、第四十二條第三
項前段、第三十八條第一項第一款、第二款，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                     刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                     法  官  鄭吉雄
                                     法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄：論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
