【裁判字號】    95,票,16240
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第16240號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人暐豐科技股份有限公司（原名：長禾興實業
股份有限公司）、乙○○、甲○○間請求本票裁定事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：一、相對人之一暐豐科技股份有限公司（原名：
              二、郵政儲金二年期定期儲金掛牌利率變動表。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
