【裁判字號】    95,聲,3733
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3733號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所）
上列被告因搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告於偵查中業經羈押4 個月餘，就案
    情均已交代清楚，絕無隱瞞。且因涉有另案，停押執行刑期
    1 年5 月，是被告在監已快2 年，期間深感悔悟。又被告之
    父日前因糖尿病而截肢，身心受創，亟需被告返家照料安撫
    ，被告之妻復因家庭生計亦無法顧全被告之父及被告幼子，
    使被告寢食難安，爰依法聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    亦有明定。經查：
（一）本件聲請人即被告甲○○因搶奪案件，前經本院訊問後，
      本院以被告涉犯刑法第325 條搶奪罪，業經被害人指述甚
      詳，犯罪嫌疑重大，且被訴涉犯次數高達15次，有事實足
      認為有反覆實施同一犯罪之虞，因認有刑事訴訟法第101
      條之1第1項第6 款之情形，而有羈押之必要，於民國96年
      2 月1 日執行羈押。查此項情形依然存在，且不能因具保
      而使之消滅。
（二）又被告雖稱家逢變故需被告照料云云，惟細究被告聲請意
      旨，核與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請
      停止羈押之事由均不相符。
（三）綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之
      消滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請
      停止羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法
      無據，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官   徐培元
                                  法  官   尹  良
                                  法  官   林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   李珮玲
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
