【裁判字號】    95,易,1722
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1722號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第21695 號），認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年9 月6 日上午8
    時55分許，在鎮源機械有限公司 (設桃園縣大園鄉○○村○
    ○○路○ 段544 號之3)，欲向公司之負責人翁嘉佐催討債務
    ，經翁嘉佐之母即告訴人甲○○○告知其子不在公司內，乙
    ○○竟心生不滿而與甲○○○發生口角，甚且基於傷害之犯
    意，以右手拳頭推擊告訴人甲○○○左胸，致告訴人甲○○
    ○受有胸壁挫傷之傷害。案經被害人甲○○○訴由桃園縣政
    府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第
    1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。查被告所涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，依同法第287 條前段規定須告訴乃論，茲告訴人甲
    ○○○已撤回其告訴，有撤回告訴狀一份在卷可稽，依上開
    法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三、本件原經檢察官聲請簡易判決處刑，認為不得以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃斯偉
                                      法  官  蘇昭蓉
                                      法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
