【裁判字號】    95,桃交簡,2633
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度桃交簡字第2633號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「被告甲○○於民國九十四年間
    因本件酒醉駕駛公共危險案件，經國道公路警察局第六警察
    隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查，於九十四年六
    月二十七日經檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間為一年，於
    九十四年八月三日確定。其於緩起訴期間內之九十五年間，
    因故意更犯有期徒刑以上刑之刑法第一百八十五條之三公共
    危險罪，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於九十五年六月
    二十一日，以九十五年度偵字第二八二七號聲請簡易判決處
    刑，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以被告於緩起訴期
    間內，因故意犯公共危險罪，經檢察官聲請簡易判決處刑為
    由撤銷緩起訴之處分確定後，由同署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於九十五年
    七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑
    法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕
    之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項
    之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之
    保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判
    時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次
    序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。
    修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於
    行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特
    別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保
    安處分適用裁判時法；又如修正後刑法施行法第三條之一第
    三項、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定
    ；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自
    首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如
    刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正
    後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折
    算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予
    執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之
    修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及
    定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑
    時最高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二條第一項比較
    適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後
    刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規
    定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用法律之
    範圍；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所
    適用之法律（以上參考最高法院九十五年五月二十三日刑事
    庭第八次會議決議）。本件被告行為後法律有變更，關於刑
    法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元三萬元
    以下罰金（折算為新台幣九萬元以下罰金），經依修正後刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項但書規定，修正為貨幣
    單位為新台幣，並就所定數額提高為三倍，亦即修正為新台
    幣九萬元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑
    法第三十三條第五款規定為銀元一元（折算為新台幣三元）
    以上，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元
    以上，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元
    以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三
    百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第
    一項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算
    一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；比
    較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行
    為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形
    ，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；
    而就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於
    被告；自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行
    為時法。核被告所為，係犯行為時刑法第一百八十五條之三
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被
    告於服用酒類不能安全駕駛之情形下，駕駛自小客車上路，
    呼氣酒精濃度測試值高達每公升Ｏ‧七三毫克，危及國道交
    通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及其
    智識程度、犯罪所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，行為
    時刑法第一百八十五條之三（即罰金刑最低度依修正前刑法
    第三十三條第五款），修正前刑法第四十一條第一項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑條文
（行為時）刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
