【裁判字號】    95,桃簡,2693
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2693號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2675 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。扣案之玩具手槍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除將「桃園縣桃園市○○路15號2 樓」更正
    為「桃園縣桃園市○○路15、17號2 樓」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。查被告行為後，
    罰金刑之計算單位及處罰、共犯、易科罰金之折算標準之規
    定，均有修正：(一)罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33
    條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」
    修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上
    ，以百元計算之」；另95年6 月14日修正公布刑法施行法第
    1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
    規定已有修正，自屬法律變更。(二)共犯部分：刑法第28條共
    犯之規定於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為
    者，皆為正犯。」修正後刑法第28條規定：「2 人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為「實行」犯罪，排除完全未參
    與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共
    同正犯」，此屬行為可罰性要件之變更，亦屬法律變更。(三)
    易科罰金之折算標準部分：刑法第41條第1 項業於94年1 月
    7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」此項修正屬科刑規範事項
    之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。(四)
    經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行
    為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為
    時（即修正前）之法律。又沒收為從刑之一種，本件依修正
    後刑法第2 條第1 項之規定就主刑比較結果，應適用行為時
    （即修正前）之法律，已如前述，依從刑附屬於主刑之原則
    ，自不得就新舊法予以割裂適用，應一律適用行為時（即修
    正前）之法律。又沒收為從刑之一種，本件依修正後刑法第
    2 條第1 項之規定就主刑比較結果，應適用行為時（即修正
    前）之法律，已如前述，依從刑附屬於主刑之原則，自不得
    就新舊法予以割裂適用，應一律適用行為時（即修正前）之
    法律。
三、核被告甲○○、乙○○所為，係犯行為時刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪。被告二人與不詳年籍姓名綽號「小貓」之
    成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告二人與被害人發生衝突之經過情節、被害人受傷之情況
    、事後尚未與告訴人達成和解事宜，暨其生活狀況、素行、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之玩具手槍一支係被告乙○○所有且係供被告犯罪所
    用之物，業據被告供陳甚明，應依修正前刑法第38條第1 項
    第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑法第
    277 條第1 項，修正前刑法第28條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
