【裁判字號】    95,繼,1300
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1300號
聲  明  人  乙○○○
            丁○○
            庚○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
相  對  人
即被繼承人  戊○○亡）  最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：1.直系血親卑
    親屬、2.父母、3.兄弟姊妹、4.祖父母；民又按先順序繼承
    人均拋棄其繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條
    、第1176條第6 項分別定有明文。
二、查本件被繼承人戊○○於民國95年9 月6 日死亡，業據聲明
    人提出被繼承人之除戶謄本在卷可按。而被繼承人第一順序
    之繼承人中，尚有其子女麥菀庭、麥亞璇，而該2 名子女迄
    今均尚未向本院拋棄繼承權，此有繼承系統表、該2 名子女
    之戶籍謄本在卷足稽，而經本院依職權查詢結果亦無該2 名
    子女向本院為聲明拋棄繼承之表示。本件聲明人乙○○○、
    丁○○、庚○○、甲○○、己○○及丙○○既分別為被繼承
    人之母、兄弟姊妹，即第2 、3 順位之繼承人，揆諸前揭說
    明，先順序之繼承人並未全部拋棄繼承權，自不發生次順序
    繼承人取得繼承權可言，即聲明人乙○○○等人並無拋棄繼
    承之權利，其所為拋棄繼承人聲明，均於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
            家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
