【裁判字號】    95,壢交簡,1984
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1984號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除將「桃園縣龍潭鄉○○段594 巷1 弄」更
    正為「桃園縣龍潭鄉○○段594 巷11弄」，「TM2-957 號」
    更正為「K9A-106 號」，並補充被告甲○○係於酒後無照駕
    駛，有「桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單」1 紙在卷可稽；證據部分尚有桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、證人即被害人鄒佳勳於
    警詢中之指述各一份附卷可參外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前於民國93
    年間因公共危險案件，經本院於93年12月20日，以93年壢交
    簡字第1704號判決判處有期徒刑3 月，於94年1 月21日確定
    ，並於94年3 月25日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，依法加重其刑。爰審酌
    被告前於90年及93年間皆因酒後駕車，分別經本院判處罰金
    20,000元及有期徒刑3 月確定，猶不知警惕，罔顧法令，一
    再酒後駕車上路，嚴重影響道路交通安全，危及他人生命財
    產安全，且本案被告於發生車禍後，經警測得口中吐氣之酒
    精濃度值高達每公升0.79毫克，並參酌被告於本次酒後駕車
    撞及被害人鄒佳勳所騎乘之K9A-106 號輕型機車，有肇事情
    事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          交通法庭法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
