【裁判字號】    95,壢簡,2061
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2061號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18621 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○雖明知邇來社會上詐騙集團犯案層出不窮，並可
    預見將自己之銀行帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳
    戶，待詐騙集團成員對被害人施以詐欺等不法行為，致被害
    人陷於錯誤將款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，
    而使被害人遭受財產上損害，竟不違背其本意，竟萌基於幫
    助他人詐欺之犯意，遂於民國94年1 月14日，在桃園縣中壢
    市○○路76號日盛國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱日
    盛銀行）中壢分公司，將其所申請之「日盛銀行中壢分行」
    帳戶號碼00000000000000號之存摺、提款卡（含密碼）交付
    友人自稱「建隆」之成年男子做為犯罪工具，嗣「建隆」所
    屬之詐欺集團，意圖為自己不法之所有，於94年1 月17 日
    上午，以電話向甲○○佯稱其父陳順有1 筆退稅款新台幣（
    下同）9863元，需先查詢帳戶餘額，甲○○因此陷於錯誤，
    於當日9 時43分，依其指示在桃園縣中壢市龍岡郵局AT M機
    台操作，遭匯出現金99,989元至乙○○所有上開帳戶。嗣甲
    ○○於查看交易明細表後，始知受騙。案經臺中縣政府警察
    局霧峰分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢時矢口否認涉有詐欺犯行，辯稱：是建隆
    需要帳戶使用，請伊幫忙開戶云云。經查，甲○○遭詐騙乙
    節，業據證人甲○○於警詢中證述明確，且有轉帳明細、上
    開帳戶之開戶資料及資金往來明細在卷可參，又依現今一般
    銀行開戶作業，均極為便利，不須有何特殊之資力證明即可
    任意至各銀行開戶，該名「建隆」男子苟真有使用帳戶之需
    要，可親向銀行申請，且該男子若真係因存簿已登滿，則直
    接申請換發存摺即可，並無要求被告開戶借用帳戶之必要，
    另詐騙集團借用他人帳戶以供掩飾犯罪之用，此在現今社會
    時有所聞，並經報章媒體大幅報導，一般人均早已知悉向他
    人借用帳戶者可能係為供自身犯罪之用，以被告之智識自難
    諉為不知，竟仍將其帳戶借予他人使用，其自有幫助他人掩
    飾、隱匿詐欺犯罪所得之不確定故意甚明，被告上開所辯顯
    為卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告之犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第八次刑庭
    會議決議）。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之
    一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修
    正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺
    幣三萬元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法
    律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定得提高之倍數
    為二倍至十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一
    元計算，刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪所得科或
    併科罰金刑最高額為一萬元，最低額為銀元一元，經依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條換算為新臺幣，最
    高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元
    。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
    關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)刑法第30條之規定，於九十四年一月七日修正，九十五年七
    月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他
    人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之。」，現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者
    ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「從
    犯」修正為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行
    ，係屬幫助他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行前之刑法
    第三十條規定論處，並無不利於被告。
  (三)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條並於九十五年五月十七日修正刪除，均自九十五年七月一
    日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額（一元以上三元以下）提高為一
    百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後
    即以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，惟九十五年七
    月一日施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正後刑法
    第二條第一項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法第四
    十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
    規定較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
四、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（詳最高法院七十五年度台上字第一
    五０九號、八十四年度台上字第五九九八號、第六四七五號
    、八十八年度台上字第一二七０號判決均同此意旨）；是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助
    之犯意，提供金融機構帳戶之存摺、提款卡予真實姓名年籍
    不詳之成年人及其共犯並即對被害人施用詐術，使被害人陷
    於錯誤而匯款至被告所提供之帳戶，並由該成年人或共犯等
    以被告提供之提款卡領取款項。是核被告所為，係犯修正前
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告幫助他人犯前開罪名，依修正前刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予該成年人
    使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本應予以嚴懲，惟其犯
    後坦承犯行而態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末按共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖他共同
    正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之後，併
    為沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪構成要件以外之行為為加
    工，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同之原則，對
    於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之
    宣告（最高法院八十六年度台上字第六二七八號判決參照）
    ，然查被告係出售存摺、提款卡予他人，該等存摺、提款卡
    已非被告所有，雖供犯本案幫助犯罪所用之物，本院仍毋庸
    予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段，修正前刑法第339 條第1 項、第30條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
