【裁判字號】    95,壢簡,1305
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度壢簡字第1305號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知姓名、年籍不詳之人不自行申辦銀行帳戶之存摺
    、提款卡，而要求其提供銀行存摺、提款卡，係擬供為詐欺
    不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺之
    犯意，於94年3 月某日，在臺灣地區某處，將其所有中國信
    託商業銀行大湳分行（下稱中國信託銀行）帳號0000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡交付予該不詳姓名之人。該不詳姓
    名之人與同夥之詐欺集團成員等數人，共同意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺之犯意聯絡，於94年4 月1 日11時許，由
    該集團成員1 人撥打乙○○電話，向其佯稱：為其姊姊，因
    急需現金支用，留下0000000000號之電話號碼供聯絡之用等
    語，致乙○○陷於錯誤，而於94年4 月1 日13時25分許，依
    該人指示在臺北縣板橋市○○路萬泰商業銀行（下稱萬泰銀
    行）之自動櫃員機匯款新臺幣（下同）30,000元至甲○○所
    提供之上開中國信託銀行帳戶內。嗣乙○○知悉受騙，乃報
    警處理，經警依該甲○○名義帳戶循線而查獲。案經桃園縣
    政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承上開中國信託銀行帳戶存
    摺與提款卡確係由其向中國信託銀行申請開立等情，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於94年4 月某日攜帶該
    存摺及提款卡前往位於桃園縣桃園市火車站附近好樂迪KTV
    唱完歌後，發現放置於背包內之該存摺與提款卡遺失時，有
    辦理掛失止付，但當時並未報案云云。惟查：
  (一)被害人乙○○於上開時、地，遭詐欺取財，且依指示將30,0
    00元款項匯款至上開中國信託銀行帳戶內之事實，業經被害
    人乙○○於警詢中指述甚詳，並有中國信託商業銀行函暨所
    附開戶資料、中國信託銀行存款系統歷史交易查詢報表、萬
    泰銀行自動櫃員機交易帳明細表、臺北縣政府警察局中和分
    局國光派出所詐騙帳戶通報警示、詐騙電話簡便格式表及遠
    傳電信股份有限公司行動電話基本資料及雙向通訊紀錄各1
    份在卷可稽。
  (二)雖被告辯稱：伊於94年4 月某日攜帶該存摺及提款卡前往位
    於桃園縣桃園市火車站附近好樂迪KTV 唱完歌後，就發現放
    置於背包內之該存摺與提款卡遺失云云。惟查：本案被害人
    乙○○因受詐欺陷於錯誤後，將款項匯入被告之上開帳戶後
    ，隨即經該集團成員轉帳匯出等情，有中國信託商業銀行存
    款系統歷史交易查詢報表1 份在卷可參，而以提款卡之密碼
    係帳戶使用人自行設定，如非帳戶使用人告知他人，他人實
    無從知悉該密碼為何，苟犯罪集團份子單純拾獲他人遺失之
    帳戶存摺及提款卡，亦應無可能輕易作為匯款及提款工具之
    情形，是被告辯稱伊所有上開存摺及提款是不慎遺失云云，
    已有可疑。況觀諸詐欺犯罪集團既知利用他人之帳戶掩飾犯
    罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般人如帳戶存摺、印
    章、提款卡、提款密碼遺失或遭竊，為防止拾（竊）得之人
    盜領存款或供作不法使用，必會於發現後立即報警或向金融
    機構辦理掛失止付，在此情形下，其等如仍以該帳戶作為犯
    罪工具，則在被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶
    所有人掛失止付而無法提領，則其等大費周章從事犯罪之行
    為，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，此等損人不
    利己之舉，聰明狡詐之犯罪集團應無可能為之，換言之，犯
    罪集團份子為確信帳戶所有人不會報警或掛失止付，確定其
    等能自由使用該帳戶提款、轉帳，應不會利用一般人遺失之
    金融帳戶作為人頭帳戶，方能恃無忌憚要求被害人匯款至該
    指定帳戶，依此，益徵上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，應
    係被告自己交付犯罪集團份子無誤。被告前開辯解，顯係卸
    責之詞，不足採信，本件事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、論罪部分：
  (一)查被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日
    施行，其中修正第2 條、罰金刑之計算單位及處罰、幫助犯
    、易科罰金之折算標準之規定。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此
    條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，
    先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最
    高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。查(1)罰金刑之計算單位及處罰部分：修正前刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」，與修正後刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算
    之。」不同；另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之
    1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍」。本件被告所犯刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，依修正後之法律，該罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣
    30,000元、最低為新臺幣1,000 元；然依被告行為時之刑罰
    法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數
    10倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規
    定，銀元以新臺幣之3 倍折算及刑法第33條第5 款規定之罰
    金最低額1 元計算，該罰金刑最高為新臺幣30,000元，最低
    額僅為新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
    ，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。(2)
    刑法第30條關於幫助犯部分：修正前刑法第30條第1 項、第
    2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」
    ，修正後則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」。依此，對本案被告而言修正前後，均屬幫
    助犯，修正後之規定，並非較有利於被告。(3)刑法第41條第
    1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪
    ，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日。
    惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1
    日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，仍
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告。(4)
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定予以論處。
  (二)核被告所為，係犯行為時刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺罪，應依行
    為時刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告一時失慮始犯
    本罪、犯罪情節尚非重大，所售予他人使用之帳戶僅只1 個
    ，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    行為時刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準
    。
四、被告所交付上開帳戶之存摺與提款卡等物，雖係供犯罪所用
    之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項前段、行為時刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11     月    30   日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官   陳育君
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
