【裁判字號】    95,拍,1842
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第1842號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年6 月30日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）4,320,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債3,318,924 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、土地及建
    物登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據等影本為證。經核
    本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、另本案聲請人提供之平鎮市○○段00000-000 建號之建物登
    記第二類謄本，其中關於共用部分環南段00000-000 建號之
    建號號碼係屬地政機關誤載，依據聲請人提供之土地暨建築
    改良物抵押權設定契約書影本之記載，該共用部分之正確建
    號應為共用部分環南段00000-000 建號。故，平鎮市○○段
    00000-000 建號之建物登記第二類謄本所示之共用部分錯誤
    建號之登記，於拍賣抵押物裁定中一併敘明，並於拍賣抵押
    物裁定附表之建築改良物部分，更正為正確之建物共用部分
    之建號。
四、又本案相對人黃正文於民國96年9 月8 日具狀陳述意見，陳
    述意見書中記載，相對人已與聲請人台新國際商業銀行協調
    ，拍賣行動已取消等語。惟聲請人台新國際商業銀行並未具
    狀撤回本案聲請，並且聲請人台新國際商業銀行與相對人間
    是否經協調達成協議，此為當事人間實體事項之爭執，因拍
    賣抵押物裁定案件係屬形式審查之非訟案件，並不涉及實體
    爭執有無之判斷，故聲請人之拍賣抵押物聲請依法應予以准
    許，於此併同敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
