【裁判字號】    95,易,1690
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1690號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因家暴傷害案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9599號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之子，二人間具有家庭
    暴力防治法第3 條第3款所定之家庭成員關係，被告乙○○
    於民國94 年11月12日20時許，在桃園縣楊梅鎮○○○街19
    巷7 號，與告訴人甲○○因細故發生爭吵，竟基於傷害之犯
    意，徒手揮拳毆打甲○○之臉部，致其受有臉部多處裂傷之
    傷害因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語
    。惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲告訴人甲○○業已 具狀撤回告訴，並當庭表示不願追究，
    此有刑事撤回告訴狀及本院95年11月22日訊問筆錄在卷可證
    ，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                      審判長法  官  蔡榮澤
                            法  官  蕭世昌
                            法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
