【裁判字號】    95,壢簡,1229
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1229號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          9樓.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第3633號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
扣案之盜版光碟片共壹仟壹佰捌拾陸片及空白DVD 燒錄片肆拾壹
片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
  (一)被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公
    布，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；又比較適用
    最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其
    全部之結果，而為整體之適用，不應割裂而分別適用有利益
    之條文，此有最高法院27年上字第2615號、29年上字第964
    號判例要旨可資參照。
  (二)被告行為後，刑法業已於94年1 月7 日修正刪除第56條連續
    犯之規定，於同年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，此修
    正雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律變更，依刑法第2 條第1 項規定比較結果，
    被告於舊法時期所犯之數次犯行，依新法應分論併罰之結果
    ，其刑度顯較依修正前刑法第56條規定連續犯應論以1 罪，
    得加重其刑至2 分之1 之情形為重。
  (三)被告行為後，刑法業已於94年1 月7 日修正刪除第55條牽連
    犯之規定，於同年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，此修
    正雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律變更，依刑法第2 條第1 項規定比較結果，
    被告於舊法時期所犯之數項罪名，依新法應分論併罰之結果
    ，其刑度顯較依修正前刑法第55條規定牽連犯應論以1 罪之
    情形為重。
  (四)被告行為後刑法第33條第5 款，原訂罰金刑為1 元（銀元）
    以上，即新台幣3 元以上，修正後為新台幣1, 000元以上，
    以百元計算之，比較新舊法，則行為時舊法較有利於被告。
  (五)經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行
    為人，行為時舊法較有利於被告。故本件經綜合上述說明比
    較修正前後之規定，以行為時法有利於被告，自應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為時（即修正前
    ）之法律。
  (六)又被告行為後，刑法第74條緩刑規定亦於94年1 月7 日修正
    ，94年2 月2 日公布，95年7 月1 日起施行，而依最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議：「犯罪在新法施行前，新法施
    行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」，而本件
    被告甲○○前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑之宣
    告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教
    訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒
    刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑年
    ，用啟向上。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，行為時著作權法第91條第3 項、第2
    項、第91條之1 第3 項、第2 項（即罰金刑最低度依修正前
    刑法第33條第5 款）、第98條，修正後刑法第2 條第1 項前
    段，刑法第11條前段、修正前第56條、第55條、修正後第74
    條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
