【裁判字號】    95,交易,429
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第429號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台北監獄士林分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18
992 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任
進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前公共危險案件，經台灣士林地方法院以90年度交簡
    字第1309號判處罰金22,000元確定，於民國91年3 月11日易
    服勞役執行完畢；又因公共危險案件，經台灣士林地方法院
    以92年度士交簡字第1039號判處有期徒刑3 月確定，再於93
    年3 月3 日，另因公共危險案件，經台灣士林地方法院以93
    年度士交簡字第130 號判處有期徒刑2 月確定，上開二罪經
    定應執行刑有期徒刑4 月20日確定，於93年7 月9 日執行完
    畢（構成累犯）；復因公共危險案件，經台灣士林地方法院
    以95年度交易字第96號判處有期徒刑5 月、禁戒處分3 月確
    定，於95年8 月28日入監執行，目前仍在執行中。詎猶不知
    悔改，於95年8 月26日16時許，在桃園縣龜山鄉○○○路
    212 巷之工地內飲用含有酒精成分之保力達後，明知服用酒
    類後，其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，不
    得駕駛動力交通工具，而飲酒後導致其注意力減低、反應能
    力變慢，若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、傷之危
    險，而當時其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，於
    同日18時許猶駕駛車牌號碼4789－DK號自用小客車離去，欲
    返回桃園縣中壢市○○路197 之7 號6 樓之住處，嗣於18
    時50分許，其駕駛上開自用小客車途經桃園縣龜山鄉○○○
    路212 巷與復興北路6 巷前，因駕駛有偏離常軌注意力顯然
    欠佳等異常駕駛行為而為警攔查，並當場對甲○○施以呼氣
    酒精濃度測試，已達每公升0.90毫克，始知上情。案經桃園
    縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 查獲後測試職務報告表
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、桃園縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告願受科處有期徒刑7 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    1 ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第185 條之3 、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                     交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    12    月    05    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
