【裁判字號】    95,家聲,268
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第268號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○亡）  最後.
                          街4.
上列當事人間聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人依市價變賣被繼承人甲○○所有坐落於桃園縣大溪鎮
○○段621地號土地（應有部分24分之1）及其上門牌號碼為桃園
縣大溪鎮○○○街4之1號2樓房屋（未辦保存登記）壹棟。
程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人為國軍退除役官兵，於民國84
    年11月27日死亡，遺有坐落桃園縣大溪鎮○○段621地號土
    地（應有部分24分之1）及其上門牌號碼為桃園縣大溪鎮○
    ○○街4之1號2樓（未辦理保存登記）房屋（以下簡稱為系
    爭房地）一棟，其在台並無民法第1138條所列各順序之繼承
    人，聲請人乃處理其遺產之遺產管理人，現已有大陸地區人
    民前來表示繼承，為移交遺產給大陸地區繼承人之必要，請
    准聲請人依市價變賣被繼承人之不動產，並提出死亡證明書
    1  紙、戶籍謄本1紙、所有權狀1紙、本院民事裁定書1紙及
    聲明繼承准予備查函文1紙為證。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。
    第1項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會分別擬訂，報請行政院核定之，此臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第68條定有明文。又遺產管理人為清償債
    權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產
    之必要者，應聲請法院許可後辦理。此退除役官兵死亡無人
    繼承遺產管理辦法第8-1條第1項定有明文。
三、聲請人所主張之前開事實，業據其提出死亡證明書、戶籍謄
    本、所有權狀、本院民事裁定書及聲明繼承准予備查函文等
    件為證，自堪信為真實。又被繼承人為退除役官兵，其遺產
    既有移交大陸地區繼承人變賣遺產之必要，揆諸前揭條文之
    規定，其聲請法院准許變賣之，應准許之。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
