【裁判字號】    95,聲,1754
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1754號
聲  請  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四三三九號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣參萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第7043號民事裁定為擔保對相對人
    之財產假扣押時，曾提供新台幣35,000元為擔保金，並以本
    院95年度存字第4339號提存事件提存在案，茲因相對人出具
    同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回聲請人所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度存字第4339號提存書
    、相對人之同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權
    調閱前揭卷宗查閱屬實。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
