【裁判字號】    95,壢簡,2198
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重壹點零伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄補充被
    告甲○○於經觀察、勒戒執行完畢5 年內之民國95年5 月間
    ，曾犯施用第二級毒品案件，經本院以95年度壢簡字第1331
    號判決判處有期徒刑4 月確定之前案紀錄，另關於「88年8
    月22日」、「安非他命」之記載，應分別更正為「89年8 月
    22日」、「甲基安非他命」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒等相關處遇，
    猶再次施用毒品，顯然漠視法令禁制，惟事後已坦承犯行，
    犯後態度尚無不良，且施用毒品所生危害係以自殘自己身心
    健康為主，對於他人尚無明顯重大危害，暨其犯罪之動機、
    目的、素行、施用毒品次數等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（毛重1.05公克），應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
