【裁判字號】    95,聲,1676
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺灣地方法院民事裁定              95年度聲字第1676號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度裁全字第9220號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人以聲請人前向其承租坐落桃園縣
    龜山鄉○○○路694 號1 樓建物營業，月租新台幣（下同）
    3 萬6 千元，惟自民國94年7 月起迄今均未支付租金，嗣經
    本院執行於95年2 月13日為假執行之強制執行而將上開出租
    物點交返還於相對人，惟經核算聲請人尚欠租金、水電費及
    管理費共計323,726 元為由，對聲請人向本院聲請假扣押，
    然相對人早曾對聲請人提起訴訟，經本院以95年度簡上字第
    62號判決相對人敗訴在案，相對人明知此事，竟又無故對聲
    請人財產為假扣押，實屬無理，爰依民事訴訟法第529 條第
    1 項規定，聲請裁定命相對人於7 日內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定參照）。
三、經查，相對人向本院聲請假扣押聲請人財產之事實，固據本
    院依職權調閱本院95年度裁全字第9224號保全程序卷宗查核
    屬實，惟本件相對人業於95年11月15日向本院具狀對聲請人
    提起請求給付租金等之訴，而經本院簡易庭以95年度桃簡字
    第2209號受理在案等情，有相對人所陳報之起訴狀繕本、本
    院自行收納款統一收據各乙件在卷可稽，並經本院依職權查
    詢無訛，有本院民事紀錄科查詢表、95年度桃簡字第2209號
    卷宗外頁暨所附民事起訴狀影本各乙件附卷可考。揆諸首揭
    說明，本件假扣押事件，其本案既經相對人提起訴訟而繫屬
    於本院，並無聲請人所指之本案訴訟尚未繫屬之情形。從而
    ，本件聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
