【裁判字號】    95,聲,3846
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3846號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    51號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第928 號），本
院裁定如下：
   主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋實稱毛重零點參貳零
公克，包裝袋內有甲基安非他命殘渣，無法析離）沒收銷燬之。
   理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局員警於民國
    94年5 月12日晚上9 時30分許，在桃園縣桃園市○○○路○
    段69巷12號前，查獲被告甲○○隨身攜帶之毒品甲基安非他
    命1 小包（含袋實稱毛重0.320 公克），因認被告違反毒品
    危害防制條例一案，該案經臺灣桃園地方法院檢察署於94年
    6 月8 日以94年度毒偵字第2630號不起訴處分確定，惟查獲
    之前揭部分物品（臺灣桃園地方法院檢察署94年度安保管字
    第758 號）係屬違禁物，爰聲請依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年6 月8 日以94年度毒偵
    字第2630號為不起訴處分，有不起訴處分書1 份在卷可稽，
    而扣案之白色晶體1 包（含袋實稱毛重0.320 公克，包裝袋
    內有甲基安非他命殘渣，無法析離）經送驗結果，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，亦有行政院衛生署管制藥品管
    理局管檢字第0940006424號檢驗成績書1 紙在卷可考，堪認
    上開扣案物確屬第二級毒品甲基安非他命無訛，是聲請人之
    聲請與上開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                     刑事第一庭   法  官    黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
