【裁判字號】    95,壢交簡,2089
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2089號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22325 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國95年9 月23日15時許起至同日16時許止，
    在桃園縣楊梅鎮○○路○ 段某餐廳內飲用摻有米酒之燒酒雞
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕
    駛動力交通工具車牌號碼MF2 －425 號重型機車，沿幼獅路
    由梅高路往幼獅工業區方向行駛，於同日19時18分許，行經
    楊梅鎮○○路○ 段261 號前時，不慎撞及許雅琴停放在路旁
    之車牌號碼7399-KA 號自小客車左側照後鏡，甲○○因而人
    車倒地，經警據報趕往現場處理，將甲○○送往怡仁綜合醫
    院治療，於同日20時39分，在上開醫院抽血檢驗，測得其換
    算吐氣所含酒精成分為每公升1.28毫克而查獲。案經桃園縣
    政府警察局楊梅分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後騎車肇事，經警
    取締在醫院抽血檢驗，測得其換算吐氣所含酒精成分為每公
    升1.28毫克而查獲，且有桃園縣政府警察局道路交通事故酒
    精測定紀錄表及怡仁綜合醫院生化檢驗報告單各1 紙顯示其
    換算吐氣所含酒精成分為每公升1.28毫克情形可佐。而依警
    員所製作之測試觀察紀錄表所載：其有酒後駕車發生交通事
    故之情形。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第9000
    05854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即
    相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所
    附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視
    覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加
    ，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至
    百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
    。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超
    過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。被告於本件所測得之血液中酒精濃度（ＢＡＣ）
    百分之0.255 ，依上開說明，其判斷、體能、精神協調能力
    等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。
    益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而
    仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因服用酒類不能安全
    駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得換算之吐氣所含酒精
    成分達每公升1.28毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯後為前開
    自白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                 交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
