【裁判字號】    95,壢交簡,2105
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官於95年11月10日以95年度偵
字第21991號聲請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國95年9月12日晚間8時許起至翌（13）日凌晨 0
    時許，在桃園縣中壢市○○路上某餐飲店飲用威士忌酒數杯
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於13日凌晨
    0時許駕駛車牌號碼2892-PN號自用小客車返回楊梅住處，迨
    於同日凌晨 0時40分許，途經桃園縣中壢市○○路往中山高
    速公路北上匣道入口處，終因酒後意識不清，不慎擦撞中山
    高速公路北上匣道橋墩而肇事，嗣經警到場處理，並送醫抽
    血檢驗換算其吐氣所含酒精濃度高達每公升 1．56毫克。案
    經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據及所犯法條部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
三、被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中，就聲請簡易判決處刑之
    犯罪事實坦承不諱，且經警將其送醫後抽血檢驗換算其吐氣
    所含酒精濃度每公升達1．56毫克。依交通部運輸研究所 90
    年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量為1 ．56毫克，即相當於血液中酒精濃度 (BAC)百
    分之0 ．312 ，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百
    分之0 ．0 3 至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．
    08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0
    ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ．56毫
    克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．312 毫克，
    依上開說明，其有視線搖晃，判斷及理解能力受相當程度之
    影響而降低，益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通
    工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告換算之酒精濃度呼氣值
    高達每公升1 ．56毫克，所駕駛者，又係小客車，顯已影響
    自己及他人使用道路之安全性；及犯後自白犯罪，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，454條第2項
    、刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            交通法庭法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    11    月    30     日
附錄
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
