【裁判字號】    95,桃簡,2798
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2798號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第22020 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。電子遊戲機具「紅火山BAR 」壹台
（含IC板壹塊）、新台幣捌佰玖拾元均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○係址設桃園縣大溪鎮○○路991 之5 號「越南小
    吃店」之負責人，明知其未依電子遊戲場業管理條例規定，
    辦理營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業，竟未辦理
    登記，並與黃姓不詳姓名年籍成年男子共同基於經營電子遊
    戲場業之犯意聯絡，約定甲○○提供場地，而由黃姓成年男
    子提供遊戲機台，並給付新台幣2000元予甲○○，渠等自民
    國95年10月1 日起至同年10月4 日16時30分止，擅自在上址
    內，設置「紅火山BAR 」1 台（含IC板1 塊）利用電子操縱
    以顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機台1 台，供不特
    定顧客以新台幣（下同）10元投入機具內之方式把玩，而經
    營電子遊戲場業，惟尚無賭客把玩。嗣於95年10月4 日16時
    30分許，為警在上址查獲，並扣得上開電玩機台1 台（含IC
    板1 塊）及共犯黃姓成年男子所有，供犯罪所用之890 元。
    案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊時坦承其係負責人，
    並在店內擺設電子遊戲機具讓客人把玩之事實，並有桃園縣
    政府警察局大溪分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、現
    場蒐證照片7張在卷可稽，復有上開電玩機台1 台（含IC板1
    塊）及機台內現金890 元扣案可資佐證。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定而
    犯同法第22條之罪。本件被告雖係自95年10月1 日起至95年
    10月4 日止經營電子遊戲場業，然經營行為本質上即具有反
    覆為相同行為之性質，故被告此部分所為，應為實質上1 罪
    。又其上開所犯未經辦理營利事業登記，即擺設右開電子遊
    戲機台，經營電子遊戲場業之行為，與該黃姓成年男子間有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，聲請人漏論共犯，尚有
    誤會。爰審酌被告之素行，所擺放之電子遊戲機具有1 台，
    及犯罪已經坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機臺「紅
    火山BAR 」1 臺（含IC板1 塊），係被告未經辦理登記經營
    電子遊戲場所所用之電動機具，扣案機台內現金890 元，則
    係共犯黃姓成年男子所有，供其與被告未經辦理登記經營電
    子遊戲場所所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併
    予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，電子遊
    戲場業管理條例第22條，刑法第11條、第28條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11   月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    11   月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
