【裁判字號】    95,聲,3784
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3784號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第889 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第23
    47號為不起訴處分，而所查扣之第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.15公克、空包裝重0.35公克），係屬毒品危害防制
    條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之
    等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國95年10月3 日以95年度毒偵
    字第2347號為不起訴處分，有不起訴處分書1 份在卷可稽，
    而該扣案之白色粉末1 包，經送法務部調查局鑑定，檢驗結
    果認含有第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.15公克、空包
    裝重0.35公克），有該局95年5 月25日調科壹字第08001119
    4 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，堪認上開扣案物確屬第一級
    毒品海洛因無訛，是聲請人之聲請與上開規定相符，應予准
    許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                     刑事第一庭   法  官    黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    魏里安
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
