【裁判字號】    95,重訴,319
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             95年度重訴字第319號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  乙○○
被      告  丁○○
                      樓
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年11月17日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟伍佰肆拾萬元，及自民國八十四年三
月一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並自民國八
十四年四月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰壹拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：除假執行擔保金額外，餘如主文所示。
貳、陳述：
一、被告於民國80年7 月26日邀同訴外人劉清惠為連帶保證人（
    業於另案取得執行名義），並由劉清惠提供新竹縣竹東鎮○
    ○段之土地設定抵押權，向原告（原係向中壢市農會借貸，
    因其信用部遭擠兌於85年11月5 日由台灣省農會承受，後台
    灣省農會經營不善又於90年9 月14日為原告承接，其核准文
    件詳如後述）貸款新臺幣（下同）1,540 萬元。茲因80年7
    月26日之借款契約到期後未清償，嗣於82年11月19日辦理轉
    單（續約），約定借款期間自82年11月19日起至84年7 月26
    日止，按月攤還本息。約定利息依原告訂約時基準利率計付
    ，嗣後隨基準利率機動調整之【本件借款利率原為年息12%
    ，自84年3 月1 日起即調整為年息10% 】，如有逾期，其逾
    期6 個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6 個月者按上開
    利率20% 計算違約金，並依據受信約定書第5 條約定，若被
    告未能依約按期繳納本息，即喪失期限利益，全部債務視為
    提前到期，被告應立即清償未繳納之本金、利息及違約金。
二、詎被告自84年2 月30日起即未按約付息，亦未清償任何本金
    ，依約已喪失期限利益，應即償還尚欠之本金1,540 萬元，
    及上述利息、違約金予原告，惟屢經催討迄未清償，爰依兩
    造間之消費借貸契約提起本訴。
參、證據：提出借據、貸款申請書、活期存款帳卡、存款印鑑卡
    、客戶放款往來明細帳、扣繳憑單、印鑑證明、撥款轉帳傳
    票暨活期存款取款條、臺灣省農會承受中壢市農會契約書暨
    臺灣銀行承受臺灣省農會信用契約書、財政部台財融(三)字第
    0903000010號、第0000000000號、財政部台財融(二)字第0920
    033015號、第0090321434號函、銀行營業執照、台北市政府
    營利事業登記證、股份有限公司設立登記表、中壢市農會存
    放款牌告利率異動表、約定書各1 份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，並未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告現住所地雖非在本院土地管
    轄區域內，但被告與原告承受所有營業權利義務之中壢市農
    會信用部簽訂本件借據約定書時，被告住所地在桃園縣中壢
    市○○路○ 段70號，中壢市農會營業所所在地亦在桃園縣中
    壢市境內，依約定書第12條約定「立約人對貴會所負之各宗
    債務，合意以所轄地方法院為第一審管轄法院。」，此有原
    告提出之約定書1 份在卷可憑（見本院卷第57頁），原告據
    此主張，該約定即係以中壢市農會營業所所在地所轄之本院
    為兩造合意管轄法院，參諸被告當時之住所地及中壢市農會
    營業所所在地觀之，原告之主張應符合當事人之真意，可以
    採信。又原告係承受中壢市農會信用部所有營業之權利義務
    ，此情亦有原告提出財政部函、概括讓與承受契約書影本等
    附卷可稽，經核無訛，對本件特定借貸之法律關係有關約定
    權義亦當一併承受，合意管轄之約定對原告應一併適用。
乙、實體方面：
一、原告上開主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據、貸款
    申請書、活期存款帳卡、存款印鑑卡、客戶放款往來明細帳
    、扣繳憑單、印鑑證明、撥款轉帳傳票暨活期存款取款條、
    中壢市農會存放款牌告利率異動表、約定書各1 份為證，且
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前段之結果，視同
    被告對於原告主張之事實自認，故堪信原告主張之事實為真
    正。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。經查，本件被告既有前揭未依約攤還
    本息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違
    約金。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告
    給付原告如主文第1 項所示之本金及利息、違約金，為有理
    由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核
    無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
