【裁判字號】    95,聲,3814
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3814號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第907 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋重零點壹捌零公克，包裝袋
內有甲基安非他命殘渣，無法析離）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局桃園分局以被告
    甲○○涉犯施用毒品罪嫌移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦
    ，被告經依本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國
    94年10月21日以94年度毒偵字第1090號為不起訴處分確定。
    而被告為警查獲時，所扣得之第一級毒品海洛因1 包（驗餘
    淨重0.03公克、空包裝重0.41公克）、第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗餘含袋重0.180 公克），係屬違禁物，爰聲請
    單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於94年10月21日以94年度毒偵字第
    1090號為不起訴處分，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而該
    扣案之白色粉末1 包，經送法務部調查局鑑定，檢驗結果認
    含有第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.03公克、空包裝重
    0.41公克），有該局94年3 月21日調科壹字第08000897500
    號鑑定通知書1 紙附卷可稽，另扣案之白色晶體1 包（驗餘
    含袋重0.180 公克，包裝袋內有甲基安非他命殘渣，無法析
    離）經送驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，亦
    有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第09 50009400 號鑑
    定書1 紙在卷可考，堪認上開扣案物確分屬第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命無訛，是聲請人之聲請與上開
    規定相符，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                     刑事第一庭   法  官    黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    魏里安
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
