【裁判字號】    95,訴,1391
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1391號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  明綸實業有限公司
                      原設桃園.
兼上一人
法定代理人  甲○○    原住桃園.
被      告  丁○○    原住同上.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年11月28日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾捌萬元，及自民國九十五年
七月一日起至清償日止，按年息百分之六點一八二計算之利息，
並自民國九十五年八月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬元，及自民國九十五年六月
二十九日起至清償日止，按年息百分之六點一八二計算之利息，
並自民國九十五年七月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文所示。
貳、陳述：
一、被告明綸實業有限公司（下稱明綸公司）於民國95年4 月13
    日邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人向原告借款新台幣
    （下同）258 萬元，借款期間自95年4 月13日起至95年8 月
    2 日止，到期即將借款本金一次清償，並約定利息按原告銀
    行之基準利率加碼年利率2.234%【本件原告主張伊得請求全
    部給付時，基準利率利率為3.948%，故原告得請求被告連帶
    給付之借款利率為年息6.182%《即3.948%＋2.234%＝6.182%
    》】。另約定如未按期繳納，除仍分別按上述借款利率計息
    外，其逾期在6 個月以內者，按借款利率之10% ，逾期超過
    6 個月者，按借款利率20% 加付違約金。
二、又被告明綸實業有限公司於95年4 月28日邀同被告甲○○、
    丁○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）84萬元，借
    款期間自95年4 月28日起至95年8 月22日止，到期即將借款
    本金一次清償，並約定利息按原告銀行之基準利率加碼年利
    率2.234%【本件原告主張伊得請求全部給付時，基準利率利
    率為3.948%，故原告得請求被告連帶給付之借款利率為年息
    6.182%《即3.948%＋2.234%＝6.182%》】。另約定如未按期
    繳納，除仍分別按上述借款利率計息外，其逾期在6 個月以
    內者，按借款利率之10% ，逾期超過6 個月者，按借款利率
    20% 加付違約金。
三、詎被告明綸公司於借款後，於借款258 萬元部分，利息僅繳
    納至95年6 月30止，另借款84萬元部分，自95年6 月28日起
    即未按期繳納貸款，依約已喪失期限利益，分別尚欠258 萬
    元及84萬元本金未還，及上述利息、違約金，被告等即應連
    帶清償，惟屢經催討迄未清償，爰依兩造間之消費借貸及連
    帶保證法律關係提起本訴。
參、證據：提出借據2 件、保證書1 件、授信約定書3 件、客戶
    資料查詢單1 紙、轉帳收入傳票記轉帳支出傳票各2 紙、華
    南商業銀行基準利率歷次變動明細表1 件為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、本件原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據2 件、
    保證書1 件、授信約定書3 件、客戶資料查詢單1 紙、轉帳
    收入傳票記轉帳支出傳票各2 紙、華南商業銀行基準利率歷
    次變動明細表1 件為證，且被告已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述
    以供本院審酌，依本院調查上開事證結果，堪信原告主張之
    事實為真正。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告明綸公司既有前揭未依約攤還本
    息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違約
    金，並請求被告甲○○、丁○○依連帶保證契約之約定，連
    帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之金額及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
