【裁判字號】    95,訴,2368
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2368號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4610號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依
協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第5019號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品
    傾向，復經本院以89年度毒聲字第7195號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1 年，嗣戒治成效評定合格，無繼續戒治之必
    要，由本院以90年度毒聲字第1848號裁定停止戒治，所餘期
    間付保護管束，惟其於保護管束期間，因違反保護管束應遵
    守事項情節重大，經本院另以90年度毒聲字第3664號裁定撤
    銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，迄民國91年9 月
    13日始因強制戒治期滿執行完畢出所，此次施用毒品犯行並
    經檢察官提起公訴，由本院以91年度易字第1981號判決判處
    有期徒刑8 月確定，而與其另犯偽造文書案件（經本院以90
    年度訴字第1749號判決判處有期徒刑1 年2 月，臺灣高等法
    院、最高法院駁回上訴而確定）、過失傷害案件（經本院以
    91年度交易字第118 號判決判處有期徒刑3 月確定）定應執
    行刑為有期徒刑2 年，甫於93年12月9 日縮短刑期假釋出監
    ，迄94年3 月22日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。詎
    仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年4 月22日下午6 時
    許，在其位在桃園縣桃園市○○路75巷6 弄2 號之住處，以
    將第一級毒品海洛因加水液化後置入注射針筒（未扣案）施
    打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於95年4 月23日為警採尿回溯96
    小時內之某時，在其同上址之住處，以將第二級毒品甲基安
    非他命置入香菸內點燃吸食之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於95年4 月23日凌晨3 時許，在桃園縣龜山
    鄉○○路○ 段595 巷內，為警查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）桃園縣政府警察局龜山分局尿液對照表（尿液檢體編號：
      J-4535號）、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
      尿液檢驗報告（尿液檢體編號：J-4535號）各1 份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經本院指定公設辯護人協助其
    進行協商，當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意
    。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定
    之事實相符，審酌被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直
    接積極損害他人之利益，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，
    暨其施用毒品之動機、目的、手段、施用毒品之次數及其素
    行等情狀，上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第2 條第1 項前段、修正（94年2 月2 日公布、95
    年7 月1 日施行）前刑法第51條第5 款、第47條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
