【裁判字號】    95,重訴,294
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             95年度重訴字第294號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹志偉
訴訟代理人  甲○○
被      告  汎青企業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○
被      告  丁○○
                        段21.
            戊○○○
            乙○○
                        2樓
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年11月29日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰參拾貳萬玖仟肆佰玖拾參元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告丁○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、次按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消
    滅者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承
    受其訴訟以前當然停止。」「第168 條至第172 條及前條所
    定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。」「
    聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造
    。」民事訴訟法第170 條、第175 條第1 項、第176 條分別
    定有明文。原告之法定代理人於本件審理中由己○○變更為
    吳志偉，經其新任法定代理人於95年11月29日具狀聲明承受
    本件訴訟，核與前開規定相符，自應准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告汎青企業股份有限公司（下稱汎青公司
    ）於民國88年4 月3 日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告
    分別於88年4 月3 日借款新臺幣（下同）4,500,000 元、87
    年1 月6 日借款5,000,000 元（分筆資料如附表所示）、88
    年6 月25日借款1,500,000 元，並約定如附表所示之條件於
    到期本金一次償還，利息按月計付，逾期6 個月以內者，按
    上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分
    之20計付違約金。詎本借款陸續到期後，被告汎青公司並未
    依約繳納本息，依約定全部債務視為全部到期，迭經催討無
    效，其餘被告既為借款之連帶保證人，自應就上開債務負連
    帶清償之責，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。被告陳建邦、乙○○
    均未言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、被告汎青公司、丙○、戊○○○皆不否認原告前述主張，依
    法應認原告之主張為真實。繼按當事人對於他造主張之事實
    ，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為
    爭執者，不在此限。當事人對於他造主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執者，準用第1 項之規定。民事訴訟法第280 條第
    1 項、第3 項前段分別定有明文。本件原告上開主張，業據
    其提出借據、放款客戶往來明細表各3 紙為證，核屬相符，
    而記載原告上開主張之起訴狀繕本，業分別於95年10月4 日
    、同年10月22日合法送達予被告丁○○、乙○○（按關於被
    告丁○○、乙○○送達部分，起訴狀繕本分別於95年9 月25
    日、同年10月13日寄存送達於被告丁○○、乙○○之住所，
    依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自當日起經10日生效）
    ，有本院送達證書2 紙在卷可稽，被告丁○○、乙○○對於
    原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，堪認被告丁○○、乙○○已自認原告
    之主張為真實。
三、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段及第233
    條第1 項分別定有明文。本件被告汎青公司未按期給付借款
    本息，依被告汎青公司與原告間前開約定，全部債務視為全
    部到期，被告汎青公司應即全部清償，並給付如附表所示之
    約定利息及違約金，而其餘被告為被告汎青公司對原告所負
    前開債務任連帶保證人，自應就上開債務負清償之責，從而
    原告依消費借貸及保證之契約關係，請求被告連帶給付如主
    文所示之金額、利息及違約金，自無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1項規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
