【裁判字號】    95,訴,1854
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1854號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  楊晴翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十
一月三十日下午四時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒、強制戒治
    後，於民國九十二年八月二十七日交付保護管束期滿執行完
    畢。另於九十三年間，因施用第一級毒品案件經法院判處有
    期徒刑八月，於九十四年六月二日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍未戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基安
    非他命之犯意，於九十五年六月四日，在桃園縣中壢市○○
    ○街二二巷二之一號二樓住處，同時施用第一、二級毒品海
    洛因、甲基安非他命一次，嗣於九十五年六月五日上午五時
    三十分許，在桃園縣中壢市○○路與志廣路口為警查獲，並
    扣得海洛因一包（淨重０‧二八公克），始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，第十八條第一項
    前段，修正後刑法第二條第一項前段、修正前刑法第十一條
    、第五十五條、第四十七條。
四、附記事項：
    起訴意旨認被告涉犯施用第一、二級毒品等罪嫌係分別起意
    ，應予分論併罰，惟訊據被告供稱其係同時施用二種毒品，
    本院認被告本件行為應依想像競合犯之規定，論以較重之施
    用第一級毒品罪，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
