【裁判字號】    95,易,1762
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1762號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                          7號.
                乙○○
                          5號.
                甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：94年度偵字第7985號），經本院認有刑事訴訟
法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：同案被告黃忠和、康朝順（以上二人均
    另行判決）於93年9 月8 日凌晨0 時10分許，在桃園縣大園
    鄉埔心村15鄰7 之1 號，因細故與被告丙○○、乙○○及甲
    ○○起爭執，黃忠和、康朝順竟基於傷害對方之犯意聯絡，
    出手毆打丙○○、乙○○及甲○○，丙○○、乙○○及甲○
    ○亦基於傷害對方之犯意聯絡，由丙○○持不明棍棒、乙○
    ○及甲○○徒手，共同毆打康朝順、黃忠和，因雙方互毆，
    造成康朝順受有左顴骨及上顎骨複雜性骨折、左手挫傷、左
    前臂挫傷等傷害，乙○○則受有左手第一指、第二指近端指
    骨粉碎性開放骨折等傷害，並據康朝順提起告訴，因認被告
    丙○○、乙○○、甲○○共同犯有刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃
    論。茲據同案被告即本件告訴人康朝順於言詞辯論終結前，
    具狀撤回其對被告甲○○之告訴在案，此有撤回告訴狀乙件
    可稽，因同案被告即告訴人康朝順對共犯之一即被告甲○○
    撤回告訴，依刑事訴訟法第239 條前段：「告訴乃論之罪，
    對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力及於其他共犯。
    」之規定，其撤回告訴之效力自屬及於其他共犯即被告丙○
    ○、乙○○，依照首開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行
    諭知本件被告丙○○、乙○○、甲○○不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第239 條前段、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                審判長法官    江  德  民
                                法      官    許  炎  灶
                                法      官    林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                法院書記官    張  尹  嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
