【裁判字號】    95,聲,3806
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定        95年度聲字第3806號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第908 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重壹點柒柒公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，修正後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    分別定有明文。又毒品應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦有規定。查安非他命依毒品危害防制條例
    第2條第2項規定係屬第2 級毒品，依該條例第11條之規定，
    不得非法持有，係屬違禁物，檢察官聲請將扣案之第二級毒
    品安非他命（驗餘淨重1.737 公克）沒收銷燬，依首揭說明
    ，應認本件聲請為有理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
