【裁判字號】    95,交聲,486
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第486號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所於民國95年9 月29日以桃監裁罰字第裁52-D
B0000000號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年
    七月三十日下午四時三十四分許，將其所有車號○六二七—
    ＮＴ號自用小客車，停放在桃園縣八德市○○路○段六一二
    號前，為警舉發「在顯有妨礙他車通行之處停車」，製開桃
    警局交字第ＤＢ0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單，嗣由原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所
    以桃監裁罰字第裁五二—ＤＢ0000000號裁決書，以
    前揭事由，依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第五
    款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）九百元等語。
二、異議意旨略以：異議人甲○○停放車輛之路段，係單向雙線
    車道，且異議人停靠車輛處旁係慢車道，並無影響他車通行
    之虞，亦無原處分意旨所稱佔用快車道影響他車通行之情事
    ，為此於法定期間內聲明異議等語。
三、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：五、在顯有妨礙其他人、車通
    行處所停車」道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第五
    款定有明文。
四、經查：異議人甲○○於上開時間、地點，將車輛停靠於上開
    路段之事實，為異議人所不否認，復自卷附舉發違規照片觀
    之，異議人之車輛停靠之路段雖非設置黃線、紅線之禁止臨
    時停車或禁止停車之路段，惟該車輛停靠之方式，其左半側
    車身跨越至車道上，而道路所設置之車道乃係供車輛通行之
    交通設施，異議人停靠車輛跨越車道，顯已妨礙其他車輛通
    行，復有舉發違規照片、前開舉發違規通知單、裁決書各一
    份在卷可稽，是異議人違規之事實已可認定。異議人雖以前
    詞置辯，惟其所辯除與上開事證不符，且前揭交通法規之意
    旨乃在於規範駕駛人不得在顯有妨礙其他人、車通行處所停
    車，並未限於將車輛停靠於快車道上，是異議人所辯並無足
    採。異議人前開違規之情節，事證明確，應堪認定。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十六條
    第一項第五款之規定，裁處異議人罰鍰九百元，於法並無不
    合。本件異議為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    30    日
                    交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
