【裁判字號】    95,聲,3961
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  95年度聲字第3961號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  林銘宏公設辯護人
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第
2405 號） ，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告已清楚交代案情，確實為朋友
    所利用借用房屋，被告並不知道朋友是否在屋內製造毒品，
    另被告家中尚有母親、幼子乏人照顧，爰聲請准予具保停止
    羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制案件，前經本院
    訊問後，認被告犯嫌重大，有串證之虞，且所犯為最輕本刑
    為5 年以上之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行程序，認
    有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第
    3 款規定，於民國95年11月14日予以羈押，並諭知禁止接見
    、通信。經本院斟酌本件聲請意旨、本件偵審卷內相關物證
    、人證資料，仍認被告前開羈押原因尚未消滅，且不足以具
    保停止羈押之方式使前開羈押原因消滅。此外，聲請人即被
    告所列各項聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所定前開各款
    事由不相符合。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
