【裁判字號】    95,聲,1805
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1805號
聲  請  人  甲○○即王夢醒之.
                        9巷2.
            乙○○即王夢醒之.
            丙○○即王夢醒之.
            丁○○兼王夢醒之.
相  對  人  戊○○
                        巷6號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第一七五九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾柒萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○及其被繼承人王夢醒與相
    對人間侵權行為損害賠償事件，前依本院91年度全二字第38
    02號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣67萬元之擔保金
    ，並以本院91年度存字第1759號提存事件提存在案。茲因聲
    請人聲請本院以91年度執全字第1751號僅就相對人戊○○所
    有財產為執行，並未執行其餘許鉞鋒、承豐通運有限公司等
    二人之財產，今受擔保利益人即相對人出具書面同意聲請人
    取回上開擔保物，且聲請人甲○○等四人為被繼承人王夢醒
    之法定繼承人，為此聲請返還提存物等語，並提出本院民事
    裁定、提存書、本院執行未執行證明書、同意書及印鑑證明
    、聲請人之戶籍謄本及被繼承人王夢醒之除戶謄本及其繼承
    系統表為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    印鑑證明各乙件為證，並經本院依職權調閱本院91年度存字
    第1759號、91年度執全字第1751號案卷核閱屬實，堪信聲請
    人主張相對人同意返還提存物乙節為真實，又聲請人甲○○
    等四人為被繼承人王夢醒之法定繼承人一節，有其提出之戶
    籍謄本及繼承系統表等文件為憑，足認為真正，揆諸前揭說
    明，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
