【裁判字號】    95,桃簡,2845
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2845號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被害人乙○○之手提包內有現金約
    新臺幣20,000元、駕照、身分證、健保卡、信用卡、現金卡
    、新竹企業商業銀行保管箱鑰匙、印章等物。
二、查被告甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公佈，
    於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第
    二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第二條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度
    第八次刑庭會議決議）。經查：
（一）刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，法定刑所得選科之罰
      金刑為五百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條
      之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三
      十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之
      法律，刑法第三百二十條第一項之竊盜罪所得選科之罰金
      刑最高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣一千元；然依
      被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條
      前段規定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法第三十三條第
      五款規定之罰金最低額一元計算，刑法第三百三十條第一
      項之竊盜罪所得選科之罰金刑最高額為銀元五千元，最低
      額為銀元一元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例第二條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬
      五千元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正
      前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於選科罰金刑之法
      律較有利於被告。
（二）再刑法第四十七條累犯之規定雖有更易，惟五年以內再故
      意犯有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條
      ，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯
      。
（三）被告行為時之刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折算
      標準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提高標準
      條例第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均自九十
      五年七月一日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為
      時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額（一元以上三
      元以下）提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算一
      日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百元以上九百元以下
      折算一日，惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第
      一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
      」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之
      規定，較有利於被告，依修正後刑法第二條第一項前段之
      規定，應適用行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段
      、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定較有利於被
      告。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪。查被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，被告受有期徒刑之
    執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正
    前刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪
    之手段、所竊物之價值，所生危害程度，犯後矯詞飾卸，態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並適用修正前即
    行為時之刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定，諭知易科罰金折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正後刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三百
    二十條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
