【裁判字號】    95,聲,3965
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3965號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（95年聲沒字第980 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之當場賭博之器具電子遊戲機「宇宙悍將」壹台（含IC板壹
片）及賭資新台幣柒佰參拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國95年11月
    6 日，依刑事訴訟法第253 條第1 項之規定，以95年度速偵
    字第251 號為不起訴處分確定，有上揭不起訴處分書附卷可
    稽。扣案之當場賭博之器具電子遊戲機「宇宙悍將」1 台（
    含IC板1 片），及賭資新臺幣（下同）730 元，係當場賭博
    之器具，或係賭具內之財物，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查，本件被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例第15
    條、第22條，及刑法第266 條第1 項前段等罪嫌，業經聲請
    人於95年11月6 日，以95年度速偵字第251 號為不起訴處分
    確定在案，有上開不起訴處分書附卷可按。而聲請人所聲請
    沒收之扣案當場賭博之器具電子遊戲機「宇宙悍將」1 台（
    含IC板1 片），及賭資730 元，均係供被告犯本件賭博罪所
    用或因犯罪所得之物，且屬於被告等情，業經被告供述在卷
    ，則聲請人單獨聲請宣告沒收，本院經核與前揭規定並無不
    符，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
