【裁判字號】    95,交聲,615
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     95年度交聲字第615號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所民國95年11月8 日所為之裁決處分（原處分案
號：北監營裁字裁40-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，固得依道路交通管理處罰條例第87條第1
    項規定，於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，惟得為聲明異議之主體者，限於該條例第8 條主管
    機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認
    其異議合於法律上之程式，且無從補正，此為交通異議事件
    之程序規定，乃合法要件，受處分人之異議須合於此項程序
    規定，法院始得受理而為實體之審查。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，
    亦為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
二、本件異議人甲○○係以受處分人原興貨運股份有限公司（下
    稱原興貨運公司）所有車牌號碼689-AJ號營業大貨曳引車，
    於民國95年10月2 日15時23分許，行經桃園縣大溪鎮○○街
    與員林路口時，因「載運木頭經會同司機過磅總重37.340T
    、核重23.5T 、超載13.840 T」為警舉發為由，經異議人於
    95年10月17日提出陳述略以：本人駕駛車牌號碼689-AJ號聯
    結車，載運木頭預備在大溪鎮○○街與員林路口下貨，但遇
    到警察要求過磅，並開立超載13.840T ，本人不服，因本人
    車輛總重42T ，正進行工作中云云。經原處分機關以原興貨
    運公司所有上開營業大貨曳引車，於前述時地超載違規，認
    有上述違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第
    29條第3 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，
    於95年11月8 日裁處受處分人原興貨運公司罰鍰新台幣3 萬
    8 千元並記汽車違規紀錄1 次，此有交通部公路總局臺北區
    監理所95年11月8 日北監營裁字裁40-DB0000000號裁決書在
    卷可稽。
三、本件異議人甲○○異議意旨略以：本人駕駛聯結車689-AJ，
    載運木頭預備在桃園縣大溪鎮○○街與員林路口下貨，但基
    於安全問題，深怕危及路人安全，所以須將子車暫時放下進
    行作業，但卻遇到警察誤會，要求過磅並開立罰單超載13.8
    40T ，本人不服，因在進行工作中，該路段因人多、車多，
    一切以安全為重，員警之舉發有違誤等語。惟查：原處分機
    關上述案號裁決書之裁決對象即受處分人係原興貨運公司，
    而該車牌號碼689-AJ號營業大貨曳引車為原興貨運公司所有
    ，有車號查詢汽車車籍資料表1 份可憑。而依本件聲明異議
    狀所載，異議人欄、具狀人欄均填載「甲○○」姓名，足悉
    異議人甲○○係以自己名義提起異議，揆諸首揭規定，異議
    人甲○○並無聲明異議之權利，是本件異議人之聲明異議，
    不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭 法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
