【裁判字號】    95,撤緩,147
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度撤緩字第147號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林永信.
上列聲請人因受刑人妨害家庭等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95
年度執聲字第2150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害家庭等案件，經臺灣高
    等法院於民國92年11月26日以92年度上訴字第1554號判處應
    執行有期徒刑8 月，緩刑3 年，於92年12月25日確定，茲查
    ，該受刑人在緩刑期內即94年10月16日更犯違反著作權法案
    件，經本院於95年9 月12日以95年度簡上字第316 號判處有
    期徒刑4 月確定，受刑人於緩刑宣告後又違反著作權法，足
    認受刑人並未改過遷善，原緩刑宣告未收預期效果，合於刑
    法第75條之1 第1 項第2 款情形，爰聲請將上述緩刑之宣告
    ，予以撤銷。
二、查受刑人行為後，刑法及其施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行，其中有關刑法第75條原規定：「
    受緩刑之宣告，而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩
    刑期內更犯他罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前
    犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。」，惟
    95年7 月1 日修正公布施行之刑法第75條及第75條之1 則分
    別規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣
    告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科
    罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。
    」、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。三、‧‧‧。前條第二項之規定，於前項第
    一款至第三款情形亦適用之。」。然查，修正後刑法第2 條
    第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2
    條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；而修正後刑法第2
    條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律，
    既曰法律，自較刑之範圍為廣，是刑法第2 條第1 項所為處
    理者僅限於行為可罰性之法律規範變更適用關係，事關執行
    之緩刑宣告等相關規定應無新舊法比較問題，其適用關係必
    須是以裁判時之法律為準（最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照）。再者，依新刑法施行法第6 條之1 規定：「
    於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1 月7 日修正刑法施行後，仍於緩刑期內者，適用94年
    1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定
    」，是不論緩刑宣告係在新法施行前而適用舊法為之，或新
    法施行後適用新法為之，皆得依新法規定撤銷緩刑，故就撤
    銷緩刑而言，沒有新舊法何者較有利或不利之比較問題，而
    皆應適用新法規定，核先敘明。
三、查受刑人甲○○因妨害家庭等案件，經臺灣高等法院於民國
    92 年11 月26日以92年度上訴字第1554號判處應執行有期徒
    刑8 月，緩刑3 年，於92年12月25日確定，茲查，該受刑人
    在緩刑期內即94年10月16日更犯違反著作權法案件，經本院
    於95 年9月12日以95年度簡上字第316 號判處有期徒刑4 月
    確定等情，此有被告上述判決正本、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。本院審酌受刑人於緩刑期間內，更犯違反
    著作權法案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，足認受刑人
    並未因而改過遷善知所警惕，原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，符合修正後刑法第75條之1 第1 項
    第2 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
