【裁判字號】    95,聲,3956
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3956號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  林新華
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯公共危險等案件，聲請沒入具保人繳納之保
證金（95年度執未字第6053號、95年度執聲沒字第519號），本
院裁定如下：
    主  文
林新華繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人林新華因被告甲○○因犯公共危險等
    案件，前經台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣（以下同）3 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（94年度刑保字第94102823號），爰依同法
    第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○因犯公共危險等案件，經檢察官指定保證
    金3 萬元，由具保人林新華出具現金保證後，已將被告釋放
    。而被告所犯前開案件，亦經本院於民國95年5 月19日以94
    年度桃交簡字第2058號判決判處應執行刑有期徒刑8 月（所
    犯業務過失傷害罪判處有期徒刑3 月，所犯肇事逃逸罪判處
    有期徒刑6 月），於95年6 月26日判決確定，此有原刑事保
    證金收據、收受刑事保證金通知、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。而被告經聲請人依法傳喚，無正當理由不到
    案執行，聲請人復依法派警前往拘提無著，致無法執行被告
    之刑罰；且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受
    執行等情，有送達證書3 紙、拘票暨拘提報告書2 份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙。又被告迄今仍逃匿中
    尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有台灣高等法院
    在監在押全國紀錄表在卷可憑，顯見被告業已逃匿，揆諸前
    揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   30     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
