【裁判字號】    95,易,1383
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    重婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1383號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重婚案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7134號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審判
，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1
    第4 項第3 款、第452 條定有明文。本件檢察官聲請簡易判
    決處刑，然被告所涉犯重婚犯行，經本院受理後認追訴權時
    效已完成（詳後述），有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第
    3 款情形改依通常程序審判。又時效完成者，應諭知免訴之
    判決，刑事訴訟法第302 條第2 款亦定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○前於民國72年間在桃園縣中
    壢市與曾乙玲（原名曾秀戀）登記結婚，嗣乙○○與曾乙玲
    有意離婚，惟未依法簽署兩願離婚書並至戶政機關辦理離婚
    登記，因而婚姻關係尚未解消，其係有配偶之人，竟基於重
    婚之故意，於85年2 月26日（公訴人當庭確認被告結婚成立
    時間），在大陸地區四川省平昌縣青雲鄉某處，與不知情之
    甲○舉行公開婚禮，並於85年12月4 日辦理結婚登記，而重
    為婚姻。嗣因乙○○於94年底欲申請甲○及2 人共同所生之
    小孩來台探親，始尋線查悉上情，因認被告涉犯刑法第237
    條前段之重婚罪嫌。
三、被告行為後，刑法於民國94年1 月7 日修正通過，於同年2
    月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條
    第1 項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。而本件被告行為時刑法第80條追訴權之時效期間規定為：
    「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期徒
    刑或十年以上有期徒刑者，二十年。二、三年以上十年未滿
    有期徒刑者，十年。三、一年以上三年未滿有期徒刑者，五
    年。四、一年未滿有期徒刑者，三年。五、拘役或罰金者，
    一年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」。修正後之刑法第
    80條則規定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一
    、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者
    ，三十年。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之
    罪者，二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒
    刑之罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘
    役或罰金之罪者，五年。前項期間自犯罪成立之日起算。但
    犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」。本件
    被告所涉犯之刑法第237 條第前段重婚罪之法定刑為「五年
    以下有期徒刑」，是依被告行為時之舊法，追訴時效期間為
    10年，新法之追訴時效期間則為20年。比較新、舊法結果，
    被告行為時之舊法對其較為有利，揆諸前開修正後之刑法第
    2 條第1 項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法。則
    關於追訴權時效之期間計算，應適用修正前刑法第80條之規
    定，合先敘明。
四、經查：被告被訴於85年2 月26日涉犯刑法第237 條前段重婚
    罪，而該罪法定本刑為5 年以下有期徒刑。依修正前刑法第
    80條第1 項第2 款規定追訴權為10年，則本件被告被訴上開
    罪名之追訴權時效已於95年2 月26日完成。而檢察官於95年
    3 月14日開始偵查，有臺灣桃園地方法院檢察署95年3 月14
    日收字第5557號收文戳在卷足憑（本件無追訴權時效停止進
    行問題），則本件追訴權時效既已完成自不得再為實體判決
    。揆諸上開說明，自應諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官郝中興到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳月雯
                                  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
