【裁判字號】    95,聲,3850
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲字第3850號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第920 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因驗餘合計淨重零點貳貳公克沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為九十五年七月一日修正施行前刑法第三十八條第一項
    第一款、修正施行後第四十條第二項所明定，並經司法院十
    八年院字第六七號著有解釋。又查獲之毒品及專供製造或施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署九十三年度毒
    偵字第一一四八號、第三四七八號被告甲○○涉犯毒品危害
    防制條例案件，業經不起訴處分，扣案之第一級毒品海洛因
    ，為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級
    毒品，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
三、查本件被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經聲請人
    於民國九十三年十二月二十一日，以九十三年度毒偵字第一
    一四八號、第三四七八號為不起訴處分確定，有該件不起訴
    處分書正本一件在卷足證。而被告為警查獲時，扣得不明之
    白色粉末（其中三包內海洛因合計驗餘淨重○．○一公克，
    另三包內海洛因合計驗餘淨重○．二一公克），經送請法務
    部調查局鑑驗結果，確實含有第一級毒品海洛因成分，有法
    務部調查局調科壹字第○八○○○七四八五號鑑定通知書、
    調科壹字第○八○○○八一五九號鑑定通知書各一件附卷可
    稽，足認扣案之物屬第一級毒品無誤。海洛因屬毒品危害防
    制條例所定之第一級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，本
    條例對於查獲之毒品及專供施用毒品之器具，規定有不問屬
    於犯人與否，均「沒收銷燬之」的義務沒收明文，聲請人所
    請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，95年7 月1 日修正施行後刑法第11條、第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
