【裁判字號】    95,訴,1841
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1841號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  謝清昕律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
    訊問後，認其多次涉犯強制罪嫌，嫌疑重大，有事實足認為
    有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第一百零一條之一第一項第四款規定，於民國九十五年九月
    六日起執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，於九十五年十一月二十七日
    依法訊問被告及其選任辯護人後，認被告涉犯多次刑法第三
    百零二條之罪嫌、第三百四十六條之罪嫌，嫌疑重大，有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有繼續延長羈押之必
    要，應自九十五年十二月六日起，再延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  柯  姿  佐
                                  法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
