【裁判字號】    95,重訴,69
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  蔡明熙  律師
            羅美鈴  律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第10509、15238），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月捌日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，涉犯毒品危害防制
條例第4 條第1 項、槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項等罪嫌
，前經本院訊問後認犯罪嫌重大，且所犯為最輕本刑為五年以上
有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項條第3 款之情形而
有羈押必要，於民國95年9 月8 日執行羈押。茲本院以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年12月8 日起延長
羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳月雯
                                  法  官  邱滋杉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
