【裁判字號】    95,桃簡,2704
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2704號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21599 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊取電纜線，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之破壞剪壹支、安全帶壹條
均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有賭博、竊盜等前科，其中於民國95年間，因
    竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第1390號判決判處有期徒
    刑2 月確定，現在執行中（不構成累犯）仍不知悔改，復意
    圖為自己不法所有，基於竊取電纜線之犯意，於民國95年9
    月29日18時30分許，甲○○持其於廢墟拾得據為所有之客觀
    上足以威脅人之生命、身體安全並可供作兇器使用之破壞剪
    1 支及安全帶1 條至桃園縣蘆竹鄉大華村建國十二村大新路
    與大新一街交岔路口之大竹桿6 號支1 、大竹桿6 號支1 低
    1 ，並以該安全帶爬上電線桿，持該破壞剪剪斷該處台灣電
    力股份有限公司（下稱台電公司）所有之電桿銅玻璃8 平方
    釐米電纜線25公尺、接戶22平方釐米電纜線15公尺，甲○○
    人尚在電線桿上，遭剪斷之電纜線未置於其實力支配下，即
    為巡邏當場查獲，並未得逞，復扣得其所有供竊盜所用之破
    壞剪1 支、安全帶1 條。案經桃園縣政府警察局大園分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上開事實，業據被告迭於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，核
    與證人即台電公司領班林朝桂於警詢中證述之情節相符，且
    有贓物領據單、現場及贓證物照片等在卷可稽，復有破壞剪
    1 支、安全帶1 條扣案可資佐證，堪認被告任意性之自白與
    事實相符而可採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、查被告持上開可供兇器使用之破壞剪1 支竊取台電公司上開
    電桿之電纜線不遂，依電業法第105 條之規定，應依刑法之
    規定，從重處斷，是核被告所為，係違反電業法第105 條，
    應依刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未
    遂罪處斷，檢察官於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已論及
    被告竊取台電公司電纜線之事實，僅漏未論列電業法第105
    條之法條，應予補充之。被告已著手於竊盜犯行之實行，惟
    所竊之物尚未置於其實力支配之下，行為尚屬未遂，為未遂
    犯，爰依刑法第25條第2 項後段規定按既遂犯之刑減輕之。
    爰審酌被告甫因行竊遭本院判刑定讞，復再犯本件竊盜案件
    ，嚴重蔑視他人財產權，然犯後始終坦承全部犯行，態度尚
    可，所竊之物部分業經被害人領回，但仍害及公眾用電之安
    全，犯罪所生之危害非輕，暨被告之素行、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段及聲請人求刑有期徒刑6 月等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。扣案之破壞剪1 支、安全帶1 條，被告於偵查中供稱
    係其所拾得供為本件竊盜所用之物，應依刑法第38條第1項
    第2 款規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，電業法第
    105 條，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2
    項後段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第105條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
