【裁判字號】    95,桃簡,2152
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9434號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、新舊法比較適用部分：
  (一)查被告行為後，於94年2 月2 日業經修正公布之刑法部分條
    文，業於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，此
    條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，
    先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有
    最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。與本案相關
    之修正如下：
    1.修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後同條款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元
      計算之。」另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之
      1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣（第1 項）。94年1
      月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為3 倍（第2 項）。」現行刑法中，
      有關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法
      律變更。
    2.修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
      日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正後刑
      法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
      易科罰金。」此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標
      準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。
  (二)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、是核被告所為，係犯行為時刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪，爰審酌被告竊取他人商品，嚴重蔑視他人財產權，犯後
    則坦承犯行，態度尚可，暨被告之素行、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段、竊取商品之價值等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑法第320
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
