【裁判字號】    95,促,45883
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第45883號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  烽鼎工程股份有限公司
                        號
兼法定代理  甲○○
人                      號
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國95年10月27日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令中關於其中利率「按週年利率百分之五計算之利息」
之記載，應更正為「按日息萬分之五計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質，於此亦有準
    用。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
