【裁判字號】    95,簡,324
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第324號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
緝字第四四四號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日；又連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。如附表「本案沒
收之物」欄所示之物，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，如附表「本案沒收之物」欄所示之物，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充犯罪事實如下：「……並在如附表所示之文書之『申請人
    簽章』欄及『立同意書人簽章』欄內偽造『乙○○』之署押
    共十四枚」、「……而受有客戶通話費新臺幣（下同）二千
    三百八十九元、四千一百二十二元之損害，甲○○因此取得
    相當於上開客戶通話費之財產上不法利益」；及補充證據如
    下：「台灣大哥大客戶門號欠費明細資料、遠傳電信公司回
    函各一份在卷可參」。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以
    華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於九十五年七
    月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），刑法
    施行法第一條之一亦於九十五年六月十四日經總統以華總一
    義字第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院九十五年
    五月二十三日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。而與本件有關之法律變更有如下述：
  (一)新刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之。」，與舊刑法第三十三條第五款規定：「
    罰金：一元以上。」不同，且依九十五年六月十四日公布之
    刑法施行法第一之一條規定計算法定刑之罰金數額，並未較
    修正前之規定（以銀元計算之罰金數額，另適用罰金罰鍰提
    高標準條例第一條規定提高十倍）更有利於被告，經比較新
    舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (二)罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，刑法第四十一條第
    一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、
    二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一千元、二千元、三
    千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，
    以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (三)增訂刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正
    ，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同。
  (四)修正後刑法刪除第五十六條連續犯之規定，此項刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律已有變更，是於新法施行後，被告就犯罪事實中所為
    上開多次竊盜、行使偽造私文書、詐欺取財、詐欺得利之行
    為，即應分論併罰，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊
    法較為有利於被告。
  (五)修正後刑法刪除第五十五條後段牽連犯之規定，此項刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律已有變更，是於新法施行後，被告就犯罪事實中
    所為上開行使偽造私文書、詐欺取財、詐欺得利之行為，即
    應分論併罰，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為
    有利於被告。
  (六)刑法第五十一條第五款原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：……五、宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年」，修正後改為：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」，應以修正前之規定對被告較有
    利。
  (七)綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一日修
    正施行後之刑法規定並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決
    議意旨及修正後刑法第二條第一項前、後段規定之「從舊從
    輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法
    之相關規定予以論處。至沒收乃從刑，應附屬於主刑，除法
    律有特別規定者外，應依主刑所適用之法律，故亦應適用修
    正前規定，附予敘明。
三、核被告所為，係犯行為時刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪、刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪
    、刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪、刑法第三百三
    十九條第二項之詐欺得利罪。被告偽造「乙○○」之署名而
    用以偽造私文書後復持以行使，其偽造署名及偽造私文書之
    低度、階段行為，均為行使之高度、整體行為所吸收，均不
    另論罪。被告先後多次竊盜、行使偽造私文書、詐欺取財、
    詐欺得利之行為，各均時間緊接，所犯各係構成要件相同之
    罪，顯各均係基於概括犯意反覆為之，各為連續犯，應各依
    修正前刑法第五十六條之規定，論以一罪，並加重其刑。被
    告以行使偽造私文書之方式取得詐欺之財物及利益，是其行
    使偽造私文書罪及詐欺取財、詐欺得利罪間，有方法目的之
    牽連關係，依修正前刑法第五十五條後段之規定，應從較重
    之行使偽造私文書罪處斷。被告所犯普通竊盜及行使偽造私
    文書二罪間，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段及所生危害非鉅，犯後尚能坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
    至被告在如附表「本案沒收之物」欄所示之偽造「乙○○」
    之署名共十四枚，均應依刑法第二百十九條規定，不問屬於
    犯人與否，併予宣告沒收；扣案之NOKIA 牌行動電話二支，
    係被告所有因犯罪所得之物，爰依修正前刑法第三十八條第
    一項第三款規定，併予宣告沒收。至記載前開行動電話門號
    之名片一張，並非被告因本件犯罪所生或所得之物，亦非供
    犯罪所用之物，亦非違禁物，爰不另為沒收之諭知。
四、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於警詢及
    偵查中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第
    五十六條，行為時刑法第二百十六條、第二百十條、第三百
    三十九條第一項、第二項、第三百二十條第一項，修正前刑
    法第五十五條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第三款、第二百十九條，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
~F0
~T40
┌───────────────────────────────────┐
│附表：                                               95年度簡字第324號│
├──┬──────────────────────────┬─────┤
│編號│        本    案    沒    收    之    物            │ 備   註  │
├──┼──────────────────────────┼─────┤
│ 一 │門號0000000000號之遠傳易付卡客戶資料卡一份上之「申請│          │
│    │人簽章」欄上偽造「乙○○」之署名一枚、易付卡申請書一│          │
│    │份之公司存根聯及客戶收執聯上之「申請人簽章」欄上偽造│          │
│    │「乙○○」之署名二枚                                │          │
│    │                                                    │          │
│    │門號0000000000號之易通卡申請書一份之客戶、遠傳電信公│          │
│    │司、經銷商三聯上之「申請人簽章」欄上偽造「乙○○」之│          │
│    │署名三枚                                            │          │
├──┼──────────────────────────┼─────┤
│ 二 │門號0000000000號之輕鬆打客戶資料卡一份上之「申請人簽│          │
│    │章」欄上偽造「乙○○」之署名一枚                    │          │
│    │                                                    │          │
│    │門號0000000000號之行動電話服務申請書一份上之「申請人│          │
│    │簽章」欄上偽造「乙○○」之署名一枚                  │          │
├──┼──────────────────────────┼─────┤
│ 三 │門號0000000000號之行動電話服務申請書一份之「申請人簽│          │
│    │章」欄上偽造「乙○○」之署名一枚、專業同意書一份之「│          │
│    │立同意書人簽章」欄上偽造「乙○○」之署名二枚        │          │
│    │                                                    │          │
│    │門號0000000000號之第三代行動通信業務服務申請書一份之│          │
│    │「申請人簽章」欄上偽造「乙○○」之署名一枚、專業同意│          │
│    │書一份之「立同意書人簽章」欄上偽造「乙○○」之署名二│          │
│    │枚                                                  │          │
├──┼──────────────────────────┼─────┤
│ 四 │扣案之NOKIA牌行動電話二支                           │          │
└──┴──────────────────────────┴─────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
