【裁判字號】    95,訴,1526
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1526號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  同彩興業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年11月28日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零玖萬貳仟柒佰捌拾玖元，及自
民國九十五年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息，並自民國九十五年六月二十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文所示。
貳、陳述：
一、被告同彩興業股份有限公司（下稱同彩興業公司）於民國93
    年12月17日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人向原告借
    款新臺幣（下同）200 萬元，約定借款期限自93年12月21日
    起至96年12月21日止，依年金法，按月攤還本息。借款利率
    約定按年利率5%固定計息。另約定如未按期繳納，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之10% ，
    逾期超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。
二、詎被告同彩興業公司自95年5 月21日起即未依約償還，被告
    等應即向原告償還尚欠本金1,092,789 元，及上述利息、違
    約金予原告，惟屢經催討迄未清償，爰依兩造間之消費借貸
    及連帶保證契約提起本訴。
參、證據：提出連帶保證書2 件、借據、電腦帳戶明細表、放款
    支出傳票暨放款收入傳票各1 件為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告上開主張之事實，業據提出與伊所述相符之連帶保證書
    2 件、借據、電腦帳戶明細表、放款支出傳票暨放款收入傳
    票各1 件為證，且被告已於相當時期受合法之通知，既未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院
    審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項
    前段之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原
    告主張之事實為真正。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告同彩興業公司既有前揭未依約攤
    還本息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、
    違約金，並請求被告乙○○、丙○○依連帶保證契約之約定
    ，連帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之金
    額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
