【裁判字號】    95,訴,1553
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1553號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，於民國95年11月27日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬捌仟參佰肆拾陸元及自九十四年
十一月五日起至清償日止，按週年利率百分之三點七八計算之利
息，自民國九十四年十二月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾肆萬參仟零玖拾捌元及自九十四
年九月五日起至清償日止，按週年利率百分之二點八四五計算之
利息，自民國九十四年十月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾陸萬肆仟元或同面額之中央政府重大
交通建設公債八十六度乙類第三期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告起訴時訴之聲明第一項關於「自民國94年11月5 日至清
    償日止，按年利率百分之4.1 計算之利息」，嗣於95年10月
    23日言詞辯論期日，將上開聲明關於利率部分變更為「3.78
    ％」，核此之變更，原告並未更改基礎事實或有何訴訟標的
    之變更，僅屬減縮應受判決事項之聲明，合於民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款之規定，自應准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國90年4 月18日邀同訴外人高秀雯及王
    名坤為連帶債務人向原告借款新台幣（下同）275 萬元，約
    定清償期限20年，分240 期，每月一期按期平均攤付本息，
    至110 年4 月18日止，利息按增補條款契約書約定計付，其
    中優惠貸款200 萬元，利息按郵匯局二年期定期儲金機動利
    率加計1 ％計算，嗣後隨郵匯局二年期定期儲金機動利率調
    整而調整（本院按借款時該機動利率4.55％，加計1 ％為5.
    55％，惟自本件未依約清償列入催收款項，政府不再補貼利
    息時之94年7 月12日起至94年9 月22日止之上開機動利率為
    1.845 ％，加計1 ％，利率為2.845 ％）；超過優惠貸款金
    額75萬元部分，利息自90年4 月18日起至91年4 月17日，按
    原告銀行基本放款利率減3.6 碼、自91年4 月18日起至92年
    4 月17日止按上開利率減3 碼計算，自92年4 月18日起則按
    上開利率加1.64碼計之，嗣後隨原告銀行基本放款利率調整
    而調整（本院按此部分適用未依約清償時之94年8 月10日至
    94年11月9 日止之原告銀行基本放款利率3.37％加1.64碼為
    3.78％），又依約定，逾期償付本息時，逾期6 個月以內者
    ，各按上開利率10％，逾期超過六個月者超過部分，按上開
    利率百分之20％計算違約金；又約定分期攤還本息中如有任
    何一期未履行，即視為全部已到期。不料被告僅就75萬元部
    分攤還本息至94年11月4 日（按即94年12月5 日起未依期還
    款）、200 萬元部分攤還本息至94年9 月4 日（按即94年10
    月5 日起未依期還款），屢經催繳，均未獲清償，各尚計欠
    如主文所示之本金、利息、違約金，為此依消費借貸之法律
    關係，提起本件訴訟，請求被告給付。並聲明：除供假執行
    擔保金額外如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、本院之判斷：
１、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據（含授信約
    定書）1紙、增補條款契約書1 紙、放款中心利率查詢表2紙
    、放款支出傳票2 紙、分行轉帳收入傳票1 紙、客戶往來明
    細查詢表2 紙（均為影本，原、正本已經發還）為證；又被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以
    供本院審酌，本院綜合上開事證認與原告陳述之事實相符，
    堪認原告之主張為真正。
２、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。本件被告既有前揭未依約攤還本息之
    事實，所欠其餘債務視為全部已到期，原告自得請求其依約
    給付本金餘額及利息、違約金。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付原告如主文第1 、2 項所示之金額及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保
    請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額或同額之
    有價證券，予以准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
