【裁判字號】    95,聲,3931
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3931號
聲  請  人  甲○○
（即被告）
                      押）
選任辯護人  許文生律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
     主   文
甲○○於提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○並未持槍射擊被害人呂學淵
    成傷，實乃受魏懷良唆使而頂替其犯罪，被告於羈押期間，
    深感所行非是，乃具狀向檢察官自首頂替之犯行，而被害人
    呂學淵亦檢察官偵訊時結證係配合被告甲○○之供詞，而為
    不實之指控，並詳細交代當初案發之經過，證明被告確實係
    頂替他人犯罪，從而本件羈押原因已不存在，被告並無逃亡
    之虞，為此聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴後，本院認被告涉犯最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，且有羈押
    之必要性，而自95年10月19日執行羈押在案。
三、查本件被告甲○○係主動向桃園縣政府警察局桃園分局景福
    派出所投案，此經被告甲○○在警詢供述甚明，從而被告尚
    無逃亡之虞。又被害人呂學淵在檢察官偵訊時結證並非被告
    向其開槍，係為配合被告甲○○之供述，而翻異其在第一次
    警詢時之證詞等情，此亦經本院調取台灣桃園地方法院檢察
    署95年度他字第4765號偵查卷宗閱明屬實，則本件被告是否
    有如起訴書所載之犯罪事實，抑或為他人頂替犯罪，實仍有
    待本院審理時加以釐清，惟被告既無逃亡之虞，已如上述，
    具以相當之保證金額後，已足以保全被告到庭接受審判或將
    來之執行。爰准予被告提出新臺幣60,000元之保證書或保證
    金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第110 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
