【裁判字號】    95,桃交簡,2824
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2824號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19681 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾柒日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國91年間，因公共危險案件經本院以91
    年度桃交簡字第2629號判決判處拘役40日確定，於92年12月
    31日執行完畢。詎仍不知悔改，復於95年6 月4 日下午4 時
    許，在桃園縣八德市○○街33巷11弄17號住處飲用維士比及
    高粱酒，飲至同日下午6 時許結束，被告甲○○明知服用酒
    類後，其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，不
    得駕駛動力交通工具，而飲酒後導致其注意力減低、反應能
    力變慢，若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、傷之危
    險，而當時其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶
    仍於酒後騎乘車牌號碼BC2-685 號重型機車行駛於道路上，
    嗣於同日晚間8 時58分許，甲○○騎乘上開重型機車沿桃園
    縣八德市○○街由中壢市○○○路方向行駛，行經桃園縣八
    德市○○街61號前，對向適有曹美英騎乘車牌號碼RH9-261
    號輕型機車沿桃園縣八德市○○街由八德市往中壢市方向行
    駛至該處，甲○○騎乘之機車與曹美英騎乘之機車發生擦撞
    ，雙方均因此受傷（傷害部分均未據告訴），嗣經警據報前
    往處理，並在桃園縣中壢市華揚醫院對被告施以呼氣酒精濃
    度測試，已達每公升1.49毫克，始知上情。案經桃園縣政府
    警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於騎車前飲酒之事實不諱，而依照
    交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫
    克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Co ncentration，
    簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒
    精），而（一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反
    應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話
    、精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損
    、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、
    感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（
    三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、
    步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精
    神處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭
    曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、
    站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五
    ）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於
    昏睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升1.49
    毫克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，換算BAC 值為百
    分之0.298 ，且被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力顯然欠佳，而警詢時有語無倫次、含糊不清、呆
    滯木僵、多話、泥醉及意識含糊等情形，有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可參，被告顯已達不能安全
    駕駛之程度。此外，復經證人曹美英於警詢中就肇事經過證
    述明確，並有卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)及照片多幀附卷可稽。足認被告之自白與事實
    相符，應可採信，本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、法律適用：
  (一)刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查
    被告行為後，罰金刑、拘役、易科罰金之折算標準之規定，
    均有修正：1.罰金刑之計算單位及處罰部分：修正前刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正後刑法第33條
    第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
    。」；另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。
    」2.拘役部分：修正前刑法第33條第4 款規定：「拘役：1
    日以上，2 月未滿，但遇有加重時，得加至4 個月。」修正
    後刑法第33條第4 款規定：「拘役：1 日以上，60日未滿，
    但遇有加重時，得加至120 日。」3.易科罰金之折算標準部
    分：修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1, 000元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」此
    項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭
    知，亦屬法律變更。4.經比較前述新、舊法結果，修正後規
    定並未較有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，適用行為時之法律。
  (二)核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第185 條之3 服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌
    被告前已曾因公共危險案件經法院判處拘役40日，猶不知悔
    改，仍再次飲酒達此濃度，而駕駛動力交通工具上路行駛於
    道路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、行為時刑法第185 條之3 （即拘役與罰金
    刑最低度依修正前刑法第33條第4 款、第5 款）、修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭      法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
