【裁判字號】    95,聲,3945
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3945號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上聲請人聲請沒收事件（95年度聲沒字第871號），本院裁定如
下：
  主  文
扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」壹台（含IC板壹片）及賭資新臺
幣壹萬捌仟陸佰肆拾元，均沒收。
  理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨如附件所載（如附件）。
三、經查，本件被告甲○○等2 人所犯違反電子遊戲場業管理條
    例第15條、第22條，及刑法第266 條第1 項前段等罪嫌，業
    經聲請人於95年7 月7 日，以95年度偵字第5494號、第1458
    2 號為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書附卷可按
    。而聲請人所聲請沒收之扣案當場賭博之器具電子遊戲機「
    小瑪莉」1 台（含IC板1 片）及賭資新臺幣18,640元，均係
    供被告犯本件賭博罪所用或因犯罪所得之物，且屬於被告等
    情，業經被告供述在卷，則聲請人單獨聲請宣告沒收，本院
    經核與前揭規定並無不符，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30     日
                              臺灣桃園地方法院刑事第7庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳育君
中    華    民    國    95   年    11     月    30      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
