【裁判字號】    94,訴,235
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度訴字第235號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓（另案於台灣彰化監獄執行中）
選任辯護人  何啟熏律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於民國95年
11月6 日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
上揭判決之原本及其正本主文欄所載「甲○○未經許可，持有可
發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有期徒刑貳年，併科罰金新
台幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。」
應更正為「甲○○共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之
改造手槍，處有期徒刑貳年，併科罰金新台幣拾伍萬元，罰金如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。」；另據上論斷欄所引用
之法條應補充適用修正前刑法第28條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
