【裁判字號】    95,撤緩更,2
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩更字第2號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷3之3.
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95
年度執聲字第1456號），經本院以民國95年9 月18日95年度撤緩
字第90號裁定駁回聲請後，聲請人提起抗告，復經臺灣高等法院
以95年度抗字第877 號裁定撤銷原裁定，發回本院，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，前經本院
    於民國93年5 月20日以93年度交簡字第19號判處應執行有期
    徒刑6 月，緩刑3 年，並於93年6 月29日確定在案。乃於緩
    刑期前即89年10月8 日起至92年9 月19日止因犯業務侵占罪
    ，經本院於94年12月26日以94年度壢簡字第1568號判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，嗣於95年4
    月13日確定。核受刑人所為，已符合刑法第75條之1 第1 項
    第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請撤銷緩刑等語
    。
二、按刑法於94年1 月7 日修正，於95年7 月1 日施行，增定刑
    法第75條之1 得撤銷緩刑之規定，其第1 項第1 款明訂：「
    受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」；又按「於中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7
    日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修
    正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」，又「中
    華民國94年1 月7 日修正公布之刑法，自95年7 月1 日施行
    」，中華民國刑法施行法第6 條之1 、第10條之1 分別定有
    明文。是依修正前刑法宣告緩刑，迄修正後刑法施行仍在緩
    刑期內者，應逕適用修正後刑法第75條之1 規定，由法院依
    被告再犯情節，裁量是否撤銷前案緩刑宣告，而無庸比較新
    舊法，應先敘明。
三、經查：
  (一)本件受刑人因公共危險等案件，經本院於93年5 月20日以93
    年度交簡字第19號判決判處應有期徒刑6 月，緩刑3 年，於
    93年6 月29日確定，此有該案判決書影本1 份在卷可稽，足
    認此案之緩刑係於94年1 月7 日修正刑法（於94年2 月2 日
    公布）於95年7 月1 日施行前宣告，且於修正刑法施行後，
    受刑人仍在前案緩刑期間內，揆諸上開說明，本件前案緩刑
    撤銷之聲請，自應逕適用修正後刑法之規定。
  (二)再受刑人於前案緩刑期前之89年10月8 日起至92年9 月19日
    止另犯業務侵占罪，經本院於前案緩刑期內之94年12月26日
    以94壢簡1568號處應執行有期徒刑6 月，並諭知如易科罰金
    ，以銀元300 元折算1 日，於95年4 月13日判決確定，有該
    案判決書1 份附卷可佐；本件受刑人顯係於緩刑前故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定。然刑
    法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改
    過自新而設，修正後刑法第75條之1 又已課予法院裁量之義
    務，則被告雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決
    定之。本件受刑人前案係因93年間酒後駕駛動力交通工具，
    涉犯公共危險、妨害公務、侮辱公務員等罪，經法院認係一
    時失慮，犯後坦承犯行而認無再犯之虞，諭知緩刑3 年。而
    其於緩刑期內所受得易科罰金之有期徒刑宣告，則係先前於
    89年10月8 日起至92年9 月19日侵占業務上持有之物，涉犯
    業務侵占罪所致，並非前案訴追後更行犯罪，況業務侵占罪
    與前案犯罪公共危險等罪，犯行罪質不同，且上揭業務侵占
    罪所得不法利益僅新臺幣8 千餘元；另參佐卷附之臺灣高等
    法院被告前案記錄表，受刑人於前案公共危險等罪受訴追後
    ，並無另犯其他事刑案件，足見受刑人於本件緩刑宣告之刑
    案受訴追後，素行尚稱良好。是尚難依受刑人先前於89年至
    92年間之所犯業務侵占罪，認定受刑人於93年間因本院93年
    度交簡字第19號判決所受妨害公務等罪之緩刑宣告，難收其
    預期效果，或經前案罪刑暨緩刑宣告後，全無悔意，而有非
    經入監執行無以收儆懲或矯正效果等情形。
四、綜上，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1第1
    項第1 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告固非無據，惟經本
    院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要。此外，復查無其他證據足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲
    請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
