【裁判字號】    95,易,1604
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1604號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第15693 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人丙○○、甲○
    ○於本院簡易庭調查時以言詞向本院撤回告訴，經本院受理
    後認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常
    程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○及乙○○2 人為夫妻，與甲
    ○○係鄰居。甲○○於民國95年6 月26日上午10時許，欲步
    出家門準備上班時，因所飼養之馬爾濟司犬溜出家門為乙○
    ○所見，乙○○即在桃園縣八德市○○路452 巷1 弄7 號前
    斥責甲○○為何讓小狗跑到其家門口小便，並罵以三字經，
    稱若再讓其見到狗，即要將狗打死，甲○○遂與之產生爭執
    。嗣丙○○見乙○○與甲○○爭吵，即以手推甲○○，致甲
    ○○跌倒，爬起後3 人繼續爭吵，丙○○將甲○○推向牆邊
    並拉扯頭髮，乙○○則以手毆打胸部，混亂中造成甲○○受
    有右側膝蓋挫傷並淤傷，丙○○則受有下唇撕裂傷，因認被
    告甲○○、丙○○、乙○○所為，係犯刑法第277 第1 項之
    罪嫌，此項罪名依同法第287 條前段條規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人甲○○、丙○○於本院簡易庭審理中，具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀2 份附於本院95年度易字第1604號
    卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  徐  培  元
                                      法  官  鄭  吉  雄
                                      法  官  林  蕙  芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
