【裁判字號】    95,桃簡,798
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第798號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2402號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑柒
月，緩刑年，並應向公庫支付新台幣伍萬元。
扣案如附件附表所示之光碟共捌拾貳片及未扣個人電腦壹台均沒
收。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）如附表所示片名之影集，分別係「美商迪士尼企業股份有
      限公司」、「美商華納兄弟娛樂公司」、「美商哥倫比亞
      三星公司」、「美商米高梅影片股份有限公司」依法在我
      國享有著作財產權之影音著作。又其中除片名「六人行」
      之影音光碟12片，係發行於我國境外之正版品，然被告甲
      ○○係未經著作財產權人之同意即擅予輸入者外，餘皆屬
      盜版光碟，此除據被告供承在卷外，並據證人即告訴代理
      人朱永宇於警詢述明。
（二）被告係自94年7 月起至同年12月底止，在桃園縣八德市○
      ○路○ 段16巷43號6 樓住處，利用其所有之個人電腦1 台
      經由上網拍賣之方式，以每套新台幣（下同）300 元至2,
      000 不等之價格，多次販售各該片名之影音光碟，計已散
      布共約50片，獲利5,000 元至6,000 元，此據被告於警詢
      承明。
（三）被告之行為所侵害者係著作財產權人專有之以移轉所有權
      之方式，散布其著作之權利，並非重製權，檢察官認係侵
      害著作財產權人之重製權，尚有誤會，應予敘明。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、按未經著作財產權人同意而輸入著作原件或其重製物者，視
    為侵害著作權，著作權法第87條第4 款規定甚明，是以片名
    「六人行」之影音光碟既為被告甲○○擅自輸入之重製物，
    依前開規定，亦屬侵害著作財產權之重製物，其加以散布，
    此部分係犯著作權法第91條之1 第2 項之明知係侵害著作財
    產權之重製物而散布罪，檢察官認此係構成同條第3 項之罪
    ，尚有未洽，此部分聲請處刑所引應適用之法條應予變更。
    再被告散布其餘片名之影音光碟部分，為犯著作權法第91條
    之1 第3 項前段之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布
    罪。至其意圖散布而持各該光碟之低度行為，應為散布之高
    度行為吸收，不另論罪。又著作權法第91條之1 第3 項前段
    係針對散布之客體為「光碟」此一要件而嚴其刑責，因之，
    相較於同條第2 項，核屬該規定之加重要件，是以此二項之
    基本構成要件胥同而屬同一罪質，再者，「散布」本即具有
    反覆為之之性質，換言之，在立法評價上係將多次「散布」
    之舉包括視為一罪，準此，被告之多次散布行為自僅成立實
    質上一罪，應論以情節較重之著作權法第91條之1 第3 項前
    段之罪一罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生
    之危害及犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑。其次，刑
    法有關緩刑之規定業已修正，並於被告行為後之95年7 月1
    日起施行，惟此僅涉及執行事項，應逕適用修正後之規定。
    本院查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，
    惜因一時失慮致罹刑章，事後知錯認過，深知悛悔，復受本
    次罪刑之科處，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院
    因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款之規定，併諭知緩刑3 年且
    應向公庫支付新台幣50,000元，以勵自新兼收惕儆之效。
三、著作權法第98條及刑法第38條有關沒收之規定亦皆經修正，
    雖沒收為從刑，原則上須依附於主刑所適用之法律，然沒收
    另兼具保安處之性質，且本件主刑所適用之法律未經修正，
    無法依「從屬原則」定其適用，因之，參酌修正後刑法第2
    條第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法
    律」之意旨，沒收部分當應適用修正後之規定，據此，扣案
    如附件附表所示之影音光碟共82片，係屬被告所有，業據其
    承明在卷，為備供散布所用之物，爰依修正後刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 項前段規定，宣告沒收。至被告上網拍賣
    光碟所用之個人電腦1 台，為供犯本件各罪所用之物，雖未
    扣案惟無證據可證明已滅失，不論屬被告所有與否，爰依修
    正後著作權法第98條規定，諭知沒收。
四、應依刑事訴訟法第300 條、第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，修正後刑法第11條前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款、第3 項前
    段，著作權法第91條之1 第3 項前段，修正後著作權法第98
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
