【裁判字號】    95,簡,416
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第416號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝
字第一一三號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並更
    正犯罪事實如下：「並於同年六月九日（起訴書誤載為同年
    六月二十二日）持上開認證文件至桃園縣蘆竹鄉戶政事務所
    辦理其與王雲妮之結婚登記」。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），
    刑法施行法第一條之一亦於九十五年六月十四日經總統以華
    總一義字第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院九十
    五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第
    一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全
    部罪刑之結果而為比較。而與本案有關之法律變更有如下述
    ：
  (一)新刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之。」，與舊刑法第三十三條第五款規定：「
    罰金：一元以上。」不同，且依九十五年六月十四日公布之
    刑法施行法第一之一條規定計算法定刑之罰金數額，並未較
    修正前之規定（以銀元計算之罰金數額，另適用罰金罰鍰提
    高標準條例第一條規定提高十倍）更有利於被告，經比較新
    舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告；
  (二)罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，刑法第四十一條第
    一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、
    二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一千元、二千元、三
    千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，
    以被告行為時之舊法較為有利於被告；
  (三)增訂刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正
    ，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同。
  (四)修正前刑法第二十八條係規定：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯。」修正後則將成立共同正犯之標準，由
    共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪。修
    正理由係認「實施」一詞，在實務上向來認為涵蓋陰謀、預
    備、著手、實行等概念在內，惟基於近代刑法個人責任原則
    及法治國人權保障之思想，前揭實務見解應有所修正，不應
    承認「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」為共同正犯之參
    與類型，然無礙於「共謀共同正犯」之成立。是修正後之共
    同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件
    之變更，自應比較新舊法。本件被告就犯罪事實中之行使使
    公務員登載不實事項於職務上所掌之公文書之犯行，無論依
    修正前後規定，均構成共同正犯，是此部分修正對被告而言
    ，並無有利或不利之區別。
  (五)刑法第五十六條關於連續犯之規定，由修正前刑法第五十六
    條原規定：「連續數行為而犯同一罪名者，以一罪論。但得
    加重其刑至二分之一。」，修正後刑法則將第五十六條刪除
    。經比較行為時法與裁判時法，就被告連續行使使公務員登
    載不實事項於職務上所掌之公文書犯行之處罰，修正前之規
    定係依連續犯以一罪論，僅得加重其刑至二分之一，依修正
    後之規定，則應論以數罪，併合處罰，是以修正後刑法規定
    並未較有利於被告。
  (六)修正後刑法刪除第五十五條後段牽連犯之規定，此項刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律已有變更，是於新法施行後，被告就犯罪事實中
    所為行使使公務員登載不實事項於職務上所掌之公文書、使
    公務員登載不實事項於職務上所掌之公文書之行為，即應分
    論併罰，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利
    於被告。
  (七)綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一日修
    正施行後之刑法規定並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決
    議意旨及修正後刑法第二條第一項前、後段規定之「從舊從
    輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法
    之相關規定予以論處。又犯罪在新刑法施行前，新刑法施行
    後緩刑之宣告，逕依新刑法第七十四條之規定，無庸為新舊
    法之比較（參見最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議意
    旨）。
三、核被告所為，係犯行為時刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實事項於職務上所掌之公文書罪、刑
    法第二百十四條之使公務員登載不實事項於職務上所掌之公
    文書罪。又被告使公務員登載不實事項於職務上所掌之公文
    書之低度行為，為行使使公務員登載不實事項於職務上所掌
    之公文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與王雲妮就
    上開行使使公務員登載不實事項於職務上所掌之公文書、使
    公務員登載不實事項於職務上所掌之公文書犯行，有犯意聯
    絡、行為分擔，為共同正犯。被告先後多次行使使公務員登
    載不實事項於職務上所掌之公文書犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正
    前刑法第五十六條規定，以一罪論，並加重其刑。被告所犯
    上開二罪間，有方法目的之牽連關係，依修正前刑法第五十
    五條後段之規定，應從較重之行使使公務員登載不實事項於
    職務上所掌之公文書罪處斷。爰審酌被告僅為圖謀小利，不
    惜使公務上戶籍、入出境管理及資料產生錯誤，對於我國戶
    政機關對於戶政管理之正確性及入出境管理機關對於外國人
    入出境管理作業之正確性所生之損害非輕、所為非是，嚴重
    影響社會善良風俗，惟念其犯後尚能坦承犯行，已見悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開說明，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準，末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    份在卷可參，其因一時疏慮，致罹刑典，經此科刑教訓，當
    知所警惕而無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院審
    理中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，修正前刑法第二十八條、第五十六條，行為時
    刑法第二百十六條、第二百十四條、第二百十四條，修正前
    刑法第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一第二項之請求所為
    之判決，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
