【裁判字號】    95,桃交簡,2697
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2697號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18618 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國95年7 月16日9 時許起至同日10時30分許
    止，在桃園縣蘆竹鄉○○街73巷某友人住處內飲用玉泉清酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕
    駛動力交通工具車牌號碼JK2 －226 號（聲請簡易判決處刑
    書誤繕為223 號）重型機車，沿桃園縣蘆竹鄉○○○○路由
    桃園往大園方向行駛，於同日中午12時20分許，行經蘆竹鄉
    ○○村○○路與南竹路交岔路口時，不慎與由陳美妙所駕駛
    ，沿大竹路外側車道由桃園往大園方向之車牌號碼IV-6503
    號自小客車，致甲○○受傷，經警據報趕往現場處理並進而
    取締，於同日13時15分，在署立桃園醫院對之實施酒測，測
    得其吐氣所含酒精成分為每公升0.72毫克而查獲。案經桃園
    縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後騎車肇事
    ，經警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.
    72毫克而查獲，且有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為每公升0.72
    毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：其
    酒後駕車發生交通事故，為警查獲後，經警命其作直線測試
    有腳步不穩、劃定直線無法正常行走，查獲、測試或詢問過
    程有多話之情形。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字
    第9000 05854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之
    0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信
    心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之
    0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕
    駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：
    情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
    奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力
    受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能
    力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解
    遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，
    嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態
    。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為
    每公升0.72毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之
    0.144 ，依上開說明，其判斷、體能、精神協調能力等均受
    到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被
    告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車
    。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因服用酒類不能安全
    駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分
    達每公升0.72毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯後為前開自白
    ，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                 交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
