【裁判字號】    95,聲,3926
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3926號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人因涉犯毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    2 項運輸第2 級毒品之罪，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大
    ，有逃亡之虞及勾串共犯或證人之虞，且所犯為最輕本刑7
    年以上之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 至3 款之情
    形而有羈押必要，於民國95年11月10日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告當時係因為工作忙碌及生病未
    於偵查中到庭接受訊問，聲請人很後悔，也知道犯了錯，日
    後必定按時報到出庭應訊，再者，被告希望能證明自己的清
    白，且打官司需要龐大費用，希望能交保出去以賺取費用，
    也一定隨傳隨到等語
三、被告經本院訊問後，被告所涉犯運輸第二級毒品罪為最輕本
    刑有期徒刑7 年以上之罪，而本件於偵查中，經檢察官傳喚
    拘提被告，被告均無正當理由未到庭，而經檢察官通緝在案
    ，足認被告有逃亡之可能，再者，被告均否認涉案，本院又
    尚未對本案重要證人進行詰問程序，若被告停止羈押，自有
    勾串共犯或證人之可能，本院認有羈押之必要而執行羈押在
    案，聲請人之羈押理由及羈押必要性仍然存在，聲請人所述
    尚難為本院所採，其聲請停止羈押，並無理由，應予駁回。
    特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官    黃斯偉
                            法  官    張淑華
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
