【裁判字號】    95,訴,842
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第842號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1357號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年3 月25
    日，以92年度毒偵字第1034號、93年度毒偵字第161 號不起
    訴處分確定；復因施用第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，為本院於95年9 月20日，以95年
    度簡字第93號判處有期徒刑5 月確定。詎其仍不知悔改，於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於95年9 月3 日為警採尿時點回溯前72
    小時內某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    95年9 月1 日某時，在雲林縣斗南鎮友人住處，以將毒品甲
    基安非他命置入玻璃球內，點火燒烤後吸食其煙之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95年9 月3 日15時30
    分許，員警持搜索票，至雲林縣斗南鎮○○里○○路40號執
    行搜索時，乙○○為在場人，同日經其同意採集其尿液送驗
    ，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○坦白承認，並有檢驗呈「嗎啡陽
    性、甲基安非他命陽性」之詮昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應
    可採信。又其前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，由檢察官為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可參。本件事證明
    確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一級、第二級毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。又修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑。是其所犯施用第一級毒品及施用第二級
    毒品二罪間，犯意各別，行為互殊，應依修正前刑法第51條
    第5 款規定，分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒，仍未戒絕，繼續施用毒品，及相隔年餘，再因
    施用毒品而遭警查獲，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至於被告前於94年10月5 日採尿前回溯2 、
    3 日某日，施用第二級毒品甲基安非他命犯行，經本院於95
    年9 月20日以95年度簡字第93號判處有期徒刑5 月，判決正
    本於95年9 月28日送達被告及檢察官，有上開簡易判決正本
    在卷可稽，並經本院依職權調閱上開卷宗核對屬實。本案被
    告於95年9 月1 日施用第二級毒品甲基安非他命1 次，距離
    前次施用第二級毒品甲基安非他命，已隔11月之久，本次施
    用第二級毒品犯行，應係另行起意無誤。又查無其他證據證
    明被告於94年10月5 日採尿前回溯2 、3 日某日起，至95年
    9 月1 日間，另有其他施用第二級毒品犯行，自難認為被告
    此次施用第二級毒品，與前次施用第二級毒品犯行間，有何
    連續犯或接續犯關係，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第
5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  魏  輝  碩
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
