【裁判字號】    95,交簡,49
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第49號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第42
07號）（原審理案號：95年度交易字第113 號），而被告自白犯
罪，本院合議庭裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件被告於審判中經本院訊問後認罪，請求以簡易判決處刑
    有期徒刑三月。公訴檢察官同意如被告之請求。核無不合，
    由本院改依簡易程序逕以簡易判決處刑，並依雙方之請求處
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條
    第1 項、第2 項，判決如主文。
四、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，本判決即不
    得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事簡易庭法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳姵君
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
