【裁判字號】    95,交易,140
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度交易字第140號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2630號），本院虎尾簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改
由本院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月16日下午3 時49
    分許，駕駛車牌號碼K9-3860 號自用小客車，沿雲林縣虎尾
    鎮○○路○ 段由北向南方向行駛，行經上開路段與四維街交
    岔路口時，本應注意車輛行至無號誌交岔路口，其雖有道路
    優先權，惟仍應減速慢行，作隨時停車之準備，且汽車駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形並無不能注意情事，適乙○○騎乘車牌號碼GR9-918 號
    重型機車，沿雲林縣虎尾鎮○○街由西向東方向行經上揭交
    岔路口，欲左轉林森路，亦疏未注意騎乘機車行經無號誌交
    岔路口時，左轉彎車應暫停讓直行車先行，致二車發生撞擊
    ，乙○○因而人車倒地，受有胸部挫傷併左側第6 至第8 肋
    骨骨折及左側氣血胸、外傷性頸椎關節鬆動等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○於第一審言詞辯論終結前
    ，已與被告達成民事和解，並於95年11月28日具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀在卷可憑，依前開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  李秋瑩
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                    書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
