【裁判字號】    95,交聲,171
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第171號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站甲○○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林縣監理站95年9 月28日所為之處分（原
處分案號：雲監裁字第裁71-B00000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於車號YA3-398 號重型機車加裝
    氮氣避震器，是為了在高雄、雲林往返，讓車子增加舒適度
    及行車安全性，在長途行駛中不會過度疲勞；加裝之避震器
    ，不論是材質或設計上都很優良，長度、性能都與原廠相符
    ，且較原廠舒適耐用，不會影響行車安全。
二、按汽車車身、引擎、底盤、電系等重要設備變更或調換，或
    因交通事故遭受重大損壞修復後，不申請公路主管機關施行
    臨時檢驗而行駛者，處汽車所有人新臺幣2,400 元以上9,60
    0 元以下罰鍰，並責令其檢驗，道路交通管理處罰條例第18
    條第1 項定有明文。又汽車車身式樣、輪胎隻數或尺寸、燃
    料種類、座位、噸位、引擎、車架、車身、頭燈等設備或使
    用性質、顏色、汽車所有人名稱、地址等如有變更，均應向
    公路監理機關辦理登記；前項變更登記，除汽車所有人名稱
    、地址等變更時，免予檢驗外，餘均須檢驗合格；引擎或車
    架變更，以型式及燃料種類相同者為限；第1 項汽車設備規
    格之變更應符合附件15之規定；汽車或拖車車身、引擎、底
    盤、電系或其他重要設備變更調換，應申請臨時檢驗，道路
    交通安全規則第23條、第45條第1 項第1 款亦有明文。再者
    ，更換或加裝避震器並非機器腳踏車變更後應申請公路主管
    機關施行臨時檢驗及辦理變更登記之項目，有交通部公路總
    局嘉義區監理所雲林監理站民國95年10月26日嘉監雲字第09
    50104058號函文，暨函附之道路交通安全規則附件15「汽車
    設備規格變更規定」在卷可稽。
三、經查：異議人因於車號YA3-398 號重型機車改裝氮氣避震器
    ，為警於95年8 月14日查獲，有高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、交通部公路總局嘉義區監理所雲
    林監理站甲○○○95年9 月22日嘉監勢字第0950100580號函
    文，暨函附之機車照片6 張在卷可稽。而機器腳踏車之避震
    器並未列入道路交通安全規則附件15「汽車設備規格變更規
    定」中應申請公路主管機關施行臨時檢驗之變更項目，已如
    前述。故異議人於車號YA3-398 號重型機車改裝氮氣避震器
    ，尚難認係汽車車身、引擎、底盤、電系等重要設備變更或
    調換，亦非因交通事故遭受重大損壞修復，自無庸依道路交
    通安全規則第23條、第45條第1 項第1 款向公路主管機關申
    請施行臨時檢驗。原處分未予詳查，遽予裁罰，容有未洽。
    本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知受處分人不罰
    。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭   法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
