【裁判字號】    95,交聲,175
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第175號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站違反道路交通管理事件裁決書（
雲嘉監裁字第裁72-I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國94年9 月1 日14時
    18分駕駛車號EE-0071 號租賃小客車，行經彰化縣中央路右
    轉中山路時異議人確實有繫安全帶，但當時取締員警，未提
    出照相或錄影證據即謂異議人並未繫安全帶，而開立未繫安
    全帶之交通違規單，原處分機關亦據此裁罰，異議人不服，
    爰依法聲明異議，請求撤銷此部分裁決云云。
二、經查：證人即取締員警乙○○到庭證稱：「當時是我和另1
    位同事，我們在彰化市○○路與中央路口取締交通違規，當
    時異議人甲○○是從中央路右轉中山路往南方向行駛，我和
    另1 同事看到他沒有繫安全帶，這點我很確定，我們就攔檢
    ，後來異議人車停在我們後面，異議人當時才用手拉安全帶
    ，我們沒有照相或錄音。我和甲○○並不認識，沒有恩怨。
    」明確，按證人乙○○係執行勤務之員警，與異議人復無仇
    隙，衡情應無甘負偽證罪刑責而故意誣攀異議人之理，其證
    言應屬可採。至警察舉發交通違規行為，並不以照片、錄影
    或錄音為必要之證明方法，若強求各種交通違規行為均需以
    照片、錄影為其裁罰依據，事實上殆不可行，蓋諸多違規行
    為之發生難以預期，違規狀態稍縱即逝，如闖紅燈（在未設
    置闖紅燈自動照相儀器之處所）；未戴安全帽之騎士見警攔
    查，隨即戴上安全帽；等根本無法期待此類違規行為均須照
    相為證，是本件縱然未有照相或錄影為證，惟異議人於前開
    時、地之違規事實，仍堪予認定。異議人執前詞所辯，委無
    足採。
三、按汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶
    者，處駕駛人新台幣 (下同）1500元罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第31條第1 項定有明文。異議人既有此違規事實，已
    如上述，則原處分機關援引上開規定，裁處異議人1500元罰
    鍰，核無不合，異議人之異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（須附
繕本）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
