【裁判字號】    95,交易,113
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度交易字第113號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第42
07號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，復法院諭
    知不受理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。本件被告
    經檢察官提起公訴，認為犯刑法第284 條第1 項前段罪名部
    分，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人撤
    回告訴，有撤回告訴狀、雲林縣林內鄉調解委員會調解筆錄
    各一紙在卷可憑，並記明筆錄，揆諸上開說明，應諭知不受
    理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  吳福森
                                  法  官  曾鴻文
                                  法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳姵君
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
