【裁判字號】    95,易,508
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第508號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第4848號），本院北港簡易庭認不宜適用簡易判決處刑，移送本
院（原案號：95年港簡字第316 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係雲林縣水林鄉○
    ○路511 巷11號益康公司（下稱益康公司）負責人，明知中
    華康寶有限公司（下稱康寶公司）所販賣之「有機高鈣燕麥
    植物奶」產品說明書，係康寶公司負責人乙○○所編寫而享
    有著作權之著作，詎於民國92年年底某月間，受案外人百竹
    有限公司（下稱百竹公司）促銷產品之委託，竟未經同意及
    授權，在雲林縣水林鄉○○路511 巷11號，以電腦打字方式
    ，擅自將康寶公司之有機高鈣燕麥植物奶產品說明書著作，
    予以抄襲、改作成為內容幾乎完全相同之「有機高鈣Ｅ燕麥
    植物奶」食用說明書，而侵害上開著作財產權後，持交給不
    知情之廣告公司排版印製後，於93年初交給案外人百竹公司
    ，由案外人百竹公司員工附於所販售之產品內，在臺中縣、
    市各有機食品販賣店販賣，使客戶或其他不特定之人得以瀏
    覽。因認被告涉嫌違反著作權法第92條擅自以改作之方法侵
    害他人之著作財產權罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人康寶公司負責人乙○○告訴被告違反著作權法
    案件，聲請簡易判決處刑書認違反著作權法第92條之罪，依
    同法第100 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  貞  瑩
                                      法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  魏  輝  碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
