【裁判字號】    95,易,495
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5489號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年11月30
日上午9 時50分在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑拾壹月
    ，扣案之螺絲起子壹支、帽子壹頂、手提袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因竊盜、妨害兵役案件，經法院判處有期徒刑一年
    四月、三年、三月確定，其中竊盜所判有期徒刑一年四月部
    分與妨害兵役所判有期徒刑三月，定應執行刑有期徒刑一年
    五月，再與竊盜所判有期徒刑三年部分接續執行，於民國九
    十一年十一月一日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，基於為
    自己不法所有之意圖，於民國九十五年十一月五日凌晨二時
    許之夜間，持客觀上足以危害人身安全之螺絲起子一支，撬
    開址設雲林縣斗六市○○路六○九號乙○○住宅大門，侵入
    住宅內，正在二樓搜尋財物之際，為返回住處之乙○○當場
    發現，甲○○乃向外逃竄，乙○○則在後追躡。嗣於同日凌
    晨二時二十分許，在斗六市○○路與永康街口處，為乙○○
    會同員警及路過民眾蔡盟憲、馬君佑、吳建豐逮獲而未遂，
    並扣得甲○○所有供作案所用之螺絲起子一支、帽子一頂及
    手提袋一個。
三、處罰條文：刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款、
    第3款 、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
