【裁判字號】    95,交聲,145
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第145號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  甲○○
列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站為之2 個裁決處書（原處分案號分
別為：雲監裁字第裁72-ZCB030956號、雲監裁字第裁72-I000000
00號），及彰化縣警察局民國（下同）95年8 月22日彰警交字第
Ｚ000000000號舉發道路交通管理事件通知單均聲明異議，本院裁
定如左：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
壹、對於裁決書異議部分：
一、此部分異議要旨略以：本件上開交通部公路總局嘉義區監理
    所雲林監理站為之2 個裁決處書（原處分案號分別為：雲監
    裁字第裁72-ZCB030956號、雲監裁字第裁72-I00000000號）
    ，均係由家人代收。家人沒有轉交給我，所以才沒有去繳納
    罰鍰，請求撤銷原處分等語。
二、按道路交通管理處罰條例第87條規定：「受處分人，不服第
    8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議。」、「法院受理前項異議，以
    裁定為之。」；又按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回。」，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。
三、本件異議人因在高速公路超速行駛，經交通部公路總局嘉義
    區監理所雲林監理站於95年5 月30日以雲監裁字第裁72-ZCB
    030956號裁處「一、處罰新台幣陸千元整，罰鍰限於95年6
    月29日繳納。二、上開罰鍰逾期不繳納之處分：（一）、自
    民國95年6 月30日起加倍罰鍰為新台幣壹萬貳仟元整，並限
    於95年7 月14日前繳納。（二）加倍罰鍰於民國95 年7月14
    日前繳納，逾期仍不繳納者，依法移送強制執行。」，該裁
    決書並於95年6 月2 日送達甲○○之位於雲林縣斗南鎮將軍
    里8 號之戶籍地由甲○○本人簽收，此有上開裁決書影本、
    及雲林監理站送達證書影本足憑。異議人甲○○另因不遵守
    道路交通標線之指示，再經交通部公路總局嘉義區監理所雲
    林監理站於95年6 月7 日以雲監裁字第裁72-I00000000號裁
    處「一、罰鍰新台幣壹仟捌佰元正，並依第63條第1 項規定
    記違規點數共1 點。罰鍰限於95年7 月7 日前繳納。二、上
    開罰鍰逾期不繳納之處分：（一）、自民國95年7 月8 日起
    易處吊扣駕駛執照2 個月，並限於95年7 月22日前繳送。（
    二）、95年7 月22日前未繳送駕駛執照者，自95年7 月23日
    起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照。（三）駕駛執照吊（註
    ）銷後，自95年7 月23日起一年內不得考領駕駛執照。」，
    該裁決書並於95年6 月12日送達甲○○之上開戶籍地由其本
    人簽收，此亦有上開裁決書影本、及雲林監理站送達證書影
    本足憑。又該送達回證上除有異議人林延順之印文外，併均
    勾選係送達應受送達人本人，顯見本件裁決書均係送達由異
    議人甲○○本人收受無訛，而異議人空言否認該2 份裁決書
    係由其所收受，惟又無法提供真正收受者為誰以供調查，其
    所辯解顯不足採。是本件異議人係95年9 月4 日才提出異議
    狀已經超過上述20日期限，顯與上開聲明異議之規定不合。
    揆諸前開說明，此部分異議為不合法，且不得予以補正，應
    予駁回。
貳、對於舉發道路交通管理事件通知單異議部分：
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定之行為
    ，由公路主管機關處罰；又受處分人，不服上開主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款及
    第87條第1 項分別定有明文。因此，聲明異議之對象必須為
    監理機關或警察機關對於交通違規行為之裁決處分，逾此部
    分，非屬交通聲明異議程序所規範之對象。
二、經查，異議人甲○○係因彰化縣警察局民國（下同）95年8
    月22日彰警交字第Ｚ000000000號舉發道路交通管理事件通知
    單聲明異議，惟查該通知單記載其於95年8 月22日12時13分
    ，無照駕駛（禁駛）車牌號碼2W-606號自小客車，請於95年
    8 月22日前至嘉義監理所到案，並未有任何裁決處分，且異
    議人所違反之道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款規
    定，依該條例第八條之規定，主管機關為公路主管機關，則
    該通知函顯非公路監理機關之裁決書，足見異議人聲明異議
    之對象並非監理機關之裁決，而係彰化縣警察局通知其至嘉
    義市監理站到案說明之通知單，依據前開說明，此非交通聲
    明異議案件所規範之對象，異議人顯有誤會，其異議於法殊
    有未合，自應予以駁回。
參、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（須附
繕本）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
