【裁判字號】    95,聲,751
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第751號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
                            巷.
上列當事人間分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零貳佰零柒
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。又當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費
    用額之裁判時，除前條第二項情形外，應視為各當事人應負
    擔之費用者，已就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造
    之差額。民事訴訟法第九十一條第一項、第三項、第九十三
    條分別定有明文。
二、本件聲請人甲○○與相對人乙○○間請求分割共有物事件，
    經本院九十四年度訴字第六八五號、臺灣高等法院臺中分院
    九十五年度上易字第一七一號判決、最高法院九十五年度台
    上字第二○五九號裁定確定，其第一、二審訴訟費用應由二
    造各按應有部分比例負擔（是聲請人負擔比例為二七二四分
    之一○○○、相對人負擔比例為二七二四分之一七二四），
    第三審訴訟費用由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人預納本件訴訟費用計有：（一）
    第二審裁判費新台幣（下同）二萬八千九百七十二元。（二
    ）第一審複丈規費一千八百二十五元。以上金額總計為三萬
    零七百九十七元。至於相對人則支出第一審裁判費一萬九千
    三百一十五元、複丈規費五千九百七十五元，合計二萬五千
    二百九十元，亦有相對人提出之計算書、釋明及前述卷宗資
    料可考，爰依前揭兩造負擔訴訟費用之比例，及就兩造應負
    擔之費用，相等之額抵銷，依法確定相對人應賠償聲請人之
    金額確定如主文所示（計算式：30797×1724/0000－00000
    ×1000/2724＝10207，元以下四捨五入）。
四、依民事訴訟法第九十一條，裁定如主文。
中      華      民      國    九十五  年  十一月  廿二日
                        民事第一庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提起抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
