【裁判字號】    95,促,30965
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  95年度促字第30965號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟佰玖拾伍元及自民
    國九十五年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣萬玖仟伍佰玖拾陸元及自民
    國九十五年三月二十日至清償日止，按年息百分之十五計算
    之利息。
三、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬伍仟佰伍拾柒元及其中
    新台幣陸萬玖仟伍佰伍拾貳元自民國九十五年九月八日至清
    償日止，按年息百分之十八點五九計算之利息，並自民國九
    十五年九月八日起至清償日止，按月以新臺幣陸佰元計算之
    違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
