【裁判字號】    95,促,30854
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第30854號
債  權  人  博昱開發有限公司
                        5號
法定代理人  甲○○
債  權  人  高馳開發有限公司
                        12號.
法定代理人  甲○○
前列二人共同
債  務  人  長隆營造有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人博昱開發有限公司給付新臺幣拾捌萬貳
    仟伍佰伍拾元、應向債權人高馳開發有限公司給付新臺幣壹
    拾萬零肆佰壹拾元及均自本命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        書記官  簡茂村
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
