【裁判字號】    95,聲,815
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第815號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    臺灣省彰化農田水利會
法定代理人    甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院六十八年度存字第二一二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹萬貳仟元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋交地事件，
    聲請人前遵本院68年訴第176號民事判決為免為假執行，曾
    提供新台幣12000元為擔保金，並以本院68年度存字第212
    號提存事件提存在案。茲因當事人間本案訴訟業因判決確定
    而終結，聲請人復定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰請求准予發還擔保金等語，並提出
    本院68年度存字第212號提存書影本、68年度訴字第176號民
    事判決書影本、存證信函影本、掛號郵件回執影本等件為證
    ，另經本院依職權調取上開卷宗核閱無訛（其中本院68 年
    訴第176號案之卷宗，因已逾保存期限而已銷燬），從而聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   11   月    22      日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年   11   月    22      日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
