【裁判字號】    95,聲,2121
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度聲字第2121號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度偵字第五六一三號
、九十五年度聲沒字第三一四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（海洛因合計淨重柒點玖壹公克
、空包裝總重肆點零壹公克）、第二級毒品甲基安非他命肆包（
驗餘淨重合計壹點柒伍陸陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第
    五六一三號被告梁清森違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因六包（海洛因合計
    淨重三七點九一公克、空包裝總重四點○一公克）、第二級
    毒品甲基安非他命四包（驗餘淨重合計一點七五六六公克）
    ，因屬於違禁物，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按刑法第三十八條、第四十條業於民國九十四年二月二日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行，其中，第三十八條第
    二項由「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」，
    修正為「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之」，另第四十條將原但書規定增列為「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」，並移植為第二項，經比較新舊法之
    結果，上開規定僅有法條文字修正，並無有利或不利之情形
    ，依刑法第二條第一項前段規定，應適用被告行為時之法律
    即修正前刑法第三十八條、第四十條之規定，合先敘明。
三、次按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，修正前刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    但書分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段所明定。
四、經查，被告梁清森前揭違反毒品危害防制條例案件之犯行，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第五
    六一三號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可憑。
    扣案之白色粉末六包，經送法務部調查局鑑定結果，均含海
    洛因成分，海洛因合計淨重三七點九一公克，空包裝總重四
    點○一公克，此有法務部調查局九十五年七月二十八日調科
    壹字第一四○○一三一三五號鑑定通知書一紙在卷可考，足
    認該白色粉末係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規
    定之第一級毒品海洛因無訛。另扣案之白色結晶性粉末四包
    ，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，均含甲基安非他
    命成分，甲基安非他命驗餘淨重合計一點七五六六公克，此
    有憲兵司令部刑事鑑識中心九十五年九月二十七日（九五）
    安鑑字第○一六四四號鑑驗通知書一紙在卷可稽，足認該白
    色結晶體確屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品甲基安非他命無訛。揆諸前揭規定，應認聲請人
    本件聲請為正當，爰依修正前刑法第四十條但書、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    刑事第二庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
