【裁判字號】    95,易,1375
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    家庭暴力之傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1375號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度調偵字第429號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（95年度斗簡字第642號），簽移普通庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    夫妻關係。被告於民國95年8月18日14時許，在彰化縣芳苑
    鄉建平村新興巷39號住處，因細故與告訴人發生爭吵，竟基
    於傷害人身體之犯意，以手毆打並以腳踹踢告訴人，致告訴
    人受有左上肢挫傷、左腰部瘀傷之傷害，因認被告涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第277條第1項之傷害罪，而聲請簡易判決處刑，
    該罪依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    95年11月8日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1紙在卷為
    憑，故本案依法應為不受理判決，揆諸前開說明，本案顯不
    合刑事訴訟法第449條所定得以簡易判決處刑之案件，應由
    本院改依通常程序審理，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                      書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
