【裁判字號】    95,交易,220
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            95年度交易字第220號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4247號），本院員林簡易庭認為不宜 (95年度員交簡字第
129號)，簽移普通庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國95年3月5日18時
    許，在南投縣竹山鎮某路邊攤與友人服用屬於酒類之藥酒2
    杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    22 時許，駕駛車牌號碼OB—7495號自用小客車，自上揭處
    所離開，沿台76線東西向快速道路由東往西方向行駛，欲前
    往位於彰化縣鹿港鎮之公司。嗣於同日22時50分許，途經台
    76線東西向快速道路員林西向入口匝道處時，適有陳基敏駕
    駛車牌號碼OF—7626號自用小客車及王勝忠駕駛車牌號碼5W
    —9550號自用小客車並搭載乙○○，均沿同路段同向行駛在
    前，甲○○應注意汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，及駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又
    無不能注意之情事，竟因酒後疏未注意前方車輛動態，貿然
    行駛，自後方追撞前方由陳基敏所駕駛之上開自用小客車，
    導致陳基敏所駕駛車輛再追撞前方由王勝忠所駕駛之上開自
    用小客車，造成乙○○受有小腿挫傷及瘀青之傷害，因認被
    告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款及第307條分別定有明文；另按告訴乃論之刑事事件於偵
    查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記
    載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時
    撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2項定有明文，
    其中所謂「當事人同意撤回意旨」，應包括雙方在調解書載
    明「不追究刑責」、「放棄刑事追訴權」之情形，蓋此等文
    字之記載，已足見告訴人在調解時顯已表示同意撤回告訴（
    臺灣高等法院92年度交上易字第394判決意旨參照）。
三、本案被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依刑法第
    287條前段規定須告訴乃論。茲被告與告訴人間就上開過失
    傷害案件業經彰化縣員林鎮調解委員會於95年5月29日調解
    成立，並於同年6月8日經本院核定，其中第1點載明「對造
    人（即告訴人）乙○○願不追究聲請人（即被告）前揭車禍
    過失傷害刑責」，有彰化縣員林鎮調解委員會95年刑調字第
    641號調解書1份在卷可稽（見本院95年度員交簡字第129號
    卷第5至7頁），則該調解書既經本院核定，即應視為告訴人
    乙○○已於95年5月29日調解成立時撤回傷害告訴，故本案
    依法應為不受理判決，揆諸前開說明，本案顯不合刑事訴訟
    法第449條所定得以簡易判決處刑之案件，應由本院改依通
    常程序審理，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  交通法庭    審判長法  官  石馨文
                                    法  官  黃齡玉
                                    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                    書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
