【裁判字號】    95,聲,742
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第742號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  佳美樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十四年度存字第三一六二號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣參拾參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院九十四年度裁全字第二
    九三九號民事裁定，以臺灣臺中地方法院九十四年度存字第
    三一六二號提存事件提供現金新台幣三十三萬四千元為擔保
    金後，聲請對相對人所有財產實施假扣押（臺灣臺中地方法
    院九十四年度執全卯字第二三九一號）；聲請人在假扣押執
    行實施後，具狀聲請撤銷上開假扣押裁定並確定（本院九十
    四年度裁全字第三六一三號），且撤回該假扣押之執行在案
    。再者，聲請人依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款後
    段規定，聲請由本院定二十日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人對聲請人行使權利，並向本院提出行使權利之證明文
    件（本院九十五年度聲字第四一九號行使權利事件），惟相
    對人於本院核發之通知函合法送達迄今已逾二十日以上仍未
    行使權利，亦未提出行使權利之證明，為此聲請返還上開擔
    保金等語。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出本院九十四年度
    裁全字第二九三九號民事裁定、臺灣臺中地方法院九十四年
    度存字第三一六二號提存書、九十四年度執全卯字第二三九
    一號通知函、本院九十五年度聲字第四一九號通知函，及九
    十四年度裁全字第三六一三號民事裁定及裁定確定證明各一
    件（以上均為影本）等為證，並經本院依職權調閱本院及臺
    灣臺中地方法院上開相關卷宗全卷查核屬實，揆諸上開說明
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
