【裁判字號】    95,促,29197
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第29197號
債  權  人  乙○○
                        號
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬元及自本命令送達之
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─按連帶債務之成立，以當事人明示
    或法律有規定者為限，此觀之民法第二百七十二條之規定自
    明。本件債權人稱，債務人丙○○、甲○○係同意連帶負擔
    系爭債務，而與之於偵查中達成和解，並立有和解書乙紙為
    證。惟依卷附和解書所示，並無債務人丙○○、甲○○負連
    帶債務之約定，而債權人所附之不起訴處分書中，並無記載
    債務人丙○○、甲○○曾有同意連帶負擔系爭債務，且並無
    債務人應負連帶債務之法律規定，依上開說明，債權人請求
    債務人丙○○、甲○○負連帶給付之責任，依法無據，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
