【裁判字號】    95,訴,1512
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1512號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡宜宏律師
被      告  甲○○
                   （現在臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  楊振芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年拾貳月伍日起各延長羈押貳月
，並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官提起公訴，並經本院於民國95年9月5日訊問後，認為被告
    所犯毒品危害防制條例第4條第1、2項販賣第一、二級毒品
    罪嫌重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，
    而有羈押之必要，於95年9月5日執行羈押，並禁止接見及通
    信在案。
二、茲因本院原羈押期間即將屆滿，且經訊問後，認前開原因均
    依然存在，皆有繼續羈押及禁止接見通信之必要，均應自95
    年12月5日起延長羈押2月，並均禁止接見通信。爰依刑事訴
    訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                 刑事第二庭     審判長法  官  石馨文
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                      書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
