【裁判字號】    95,簡,249
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度簡字第249號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因贓物案件，經本院於民國九十五年九月二十日所為之
九十五年度簡字第二四九號簡易判決之原本、正本，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決之原本、正本當事人欄中關於被告出生日之記載應更正為
「民國六十六年十一月二十二日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本、正本當事人欄中關於被告之出生日誤載
    為「民國六十六年十一月二十三日生」，而此誤載之處，並
    不影響全案情節與判決本旨，是以原判決之原本、正本當事
    人欄中關於被告出生日之記載應更正為「民國六十六年十一
    月二十二日生」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      法      官  紀  佳  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                      書  記  官  王  惠  嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
