【裁判字號】    95,聲,788
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第788號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二○七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院九十五年度裁全字第四
    五五二號民事裁定，提供新台幣一十二萬元為擔保金，並以
    本院九十五年度存字第二二○七號提存事件提存，且以本院
    九十五年度執全字第一九三一號假扣押執行在案；茲因二造
    已經達成和解，相對人並出具同意書同意聲請人取回上開擔
    保金，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項第二款之規定，
    聲請裁定准予發還本件擔保金等語，並提出本院九十五年度
    裁全字第四五五二號民事裁定、提存書、國庫存款收款書、
    同意書及印鑑證明影本各乙件為證，經本院依職權調閱本院
    九十五年度存字第二二○七號卷宗，審核結果屬實。從而，
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十一  月  廿二    日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
