【裁判字號】    95,訴,652
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第652號
原        告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丙○○
訴 訟代理 人  戊○○
              丁○○
被        告  茗迪有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
              己○○
                        13樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月8日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾伍萬元，及自民國九十五年
三月二十六日起至清償日止，按年息百分之五‧六計算之利息，
並自民國九十五年四月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告茗迪有限公司於民國94年2月25日，以被告甲○○、乙
    ○○、己○○等人為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同
    ）300萬元，約定借款期限5年，以每月為1期，按月攤還本
    金，利息則按指標利率百分之3.09加碼百分之2.51計付，目
    前利率為年息百分之5.6。如遲延履行時，除視為全部到期
    外，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，超
    過6 個月者，則按上開利率百分之20計付違約金。
  (二)詎被告自95年3月26日起已遲延履行，目前尚積欠本金235萬
    元未獲清償，依約視為全部到期，爰依法請求被告連帶給付
    235萬元，及如主文所示之利息、違約金等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出相符之借據影本、連帶保證書影
    本、授信約定書影本、公司基本資料查詢、戶籍謄本等件為
    證，且未據被告到庭或提出書狀爭執，自堪信原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告連
    帶給付235萬元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
