【裁判字號】    95,簡上,94
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度簡上字第94號
上  訴  人  丙○○
                        之1
被 上訴 人  甲○○
                        17號8樓之1
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年7月
12日本院彰化簡易庭95年度彰簡字第298號第一審判決提起上訴
，本院於95年11月8日言詞辯論終結，茲判決如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、上訴人主張：
  (一)上訴人於民國93年5月24日遭被上訴人騎機車撞及致左小腿
    肌肉嚴重斷裂，當時雖看過多位醫生，卻沒有醫生診斷出來
    ，未對該症狀作治療，後演變成慢性疼痛，直到94年7月至
    彰化基督教醫院檢查才知尚有肌肉斷裂未痊癒。上訴人希望
    儘速痊癒，又到台中榮民總醫院看診，於94年12月才就近在
    彰化基督教醫院作復健，在復健前每天日夜伴隨疼痛，痛苦
    萬分，且經過1年半才作復健效果有限，幾乎是靠時間復原
    ，該傷讓上訴人痛了2年之久，且讓原本平整的肌肉變的凹
    凸不平。
  (二)車禍發生後被上訴人態度惡劣，上訴人原本不願與之和解，
    惟在彰化縣彰化市調解委員會調解時，被上訴人詐稱他們已
    經到醫院問過醫生，說上訴人只是輕微擦傷、表皮瘀青而已
    ，上訴人才改變心意，且調解時已距車禍發生逾1個月，被
    上訴人知道上訴人傷未好，竟將醫生所說最遲2至4週會好這
    句話隱匿了。在調解之前，沒有醫生告訴上訴人受傷之程度
    ，乙○○醫師只吩咐藥吃完要再來看診，謝外科醫師總是說
    後天要再來，彰化基督教醫院醫師則是要上訴人自己覺得有
    必要再來看診，謝外科醫師的診斷書亦只寫左下肢多發性撞
    傷及血腫，也看不出受傷程度，因此於調解時聽被上訴人轉
    述醫生的話，才知道只是輕傷，雖然上訴人自己覺得受傷程
    度不像醫生所說的，但醫療是專業的，不能以自己的感覺來
    判斷，既然是輕微之傷，上訴人才會接受調解委員的勸告成
    立調解。被上訴人以如此詐欺方法使上訴人陷於錯誤而成立
    調解，構成侵權行為，應負損害賠償責任。
  (三)被上訴人詐稱其到醫院問過醫生一事，為乙○○醫師所否認
    ，按當事人主張有利於己之事實，應負舉證責任，故被上訴
    人應對此事舉證，且乙○○醫師表示病歷沒有記載瘀血，很
    顯然是被上訴人根據車禍當天所看到的情形加以虛構事實，
    所以被上訴人是故意詐欺，侵害上訴人之意思表示自由，應
    賠償上訴人。
三、被上訴人則以書狀陳述略稱：
    其與上訴人之車禍事件已於93年6月28日經彰化縣彰化市調
    解委員會調解成立。嗣上訴人提起調解無效之訴，亦經貴院
    以93年度彰簡字第263號、93年度簡上字第114號事件判決駁
    回上訴人之訴確定。上訴人對同一事件再提起本件損害賠償
    之訴，浪費司法資源，實為無理由等語。
四、上訴人起訴請求乙○○即乙○○外骨科診所或被上訴人應賠
    償其50萬元，原審對於上訴人之請求，判決上訴人全部敗訴
    ，上訴人就被上訴人部分聲明不服提起上訴（就乙○○即乙
    ○○外骨科診所部分上訴人未聲明不服，已告確定），並聲
    明：(一)原判決就被上訴人部分廢棄。(二)被上訴人應給付上訴
    人新台幣（下同）50萬元。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴
    人負擔；被上訴人則聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用
    由上訴人負擔。
五、得心證之理由：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。而民法上所謂詐欺，係
    謂欲相對人陷於錯誤，故意示以不實之事，令其因錯誤而為
    意思之表示，主張被詐欺之當事人，應就其主張之事實負舉
    證之責（最高法院56年台上字第3380號判例、44年台上字第
    75號判例意旨參照）。本件上訴人主張其與被上訴人於93年
    6月28日在彰化縣彰化市鄉鎮調解委員會調解時，因被上訴
    人為虛偽之告知，致其陷於錯誤，而與被上訴人成立調解，
    因此受有損害之事實，為被上訴人所否認，上訴人自應就其
    主張之事實，負舉證之責。經查：
    上訴人主張被上訴人於調解時稱其問過醫師，說上訴人僅
      受輕微擦傷、表皮瘀青而已乙情，被上訴人並未爭執，縱
      然屬實，惟所謂詐欺足致他人誤信之行為，係指故意行為
      而言。上訴人自己承認調解前沒有醫師診斷出來其肌肉斷
      裂，直到94年7月至彰化基督教醫院檢查才知尚有肌肉斷
      裂之傷。既當時上訴人自己及醫生均不知上訴人有受肌肉
      斷裂之傷害，被上訴人自不可能得知，而於調解時故意虛
      構事實隱匿其情。是不能因上訴人事後檢查出受肌肉斷裂
      之傷害，即推論被上訴人有詐欺之情事。則被上訴人於調
      解時所稱上訴人係受輕傷等語，既非故意為虛偽之告知，
      其意應不在使上訴人誤判自己傷勢而陷於錯誤，自不能認
      被上訴人主觀上有何詐欺之故意。
    上訴人雖又主張因被上訴人告知錯誤之醫生訊息，致其陷
      於錯誤而成立調解云云。惟自己身體上的病痛自己最知，
      ，況上訴人於調解前曾多次就醫治療，其應可由醫生之告
      知及治療之方式得知受傷程度訊息，其主張係因被上訴人
      告知錯誤之醫生訊息，致其誤認所受是輕微之傷，顯有違
      常理，為變態事實，益應由上訴人負舉證之責。惟上訴人
      並未舉任何事證足資證明其原不認為自己受傷輕微，係於
      調解時聽被上訴人轉述醫生的話，才誤認自己只是輕傷，
      則其空言係因被上訴人於調解時對其傷勢之說法，致其陷
      於錯誤云云，即不足採信。
    上訴人請求被上訴人賠償50萬元，惟其並未舉證證明如何
      受有50萬元之損害，亦無可取。
  (二)綜上所述，上訴人既不能證明其於93年6月28日係受被上訴
    人詐欺而成立調解，是不足認被上訴人有何故意不法侵害其
    權利，致其受有50萬元損害之情事。從而，上訴人依侵權行
    為法律關係，請求被上訴人賠償50萬元，洵非有據，應予駁
    回。原審為上訴人敗訴之判決，並無不當，上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判如其聲明所示，為無理由，應予駁
    回。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第385條第1項前段、第449條第1項、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   22   日
                  民事第二庭  審判長法  官  康弼周
                                    法  官  陳秋錦
                                    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11     月   22  日
                                    書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
