【裁判字號】    95,簡,299
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第299號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3505號），本院北斗簡易庭認為不宜逕
以簡易判決處刑，移往本院刑事庭，因被告自白犯罪，經合議裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案殘留甲基安非他命之玻璃吸食器
壹組沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「以平均每3 日1 次之頻率，以將甲
    基安非他命晶體置於玻璃吸食器上，下用火燒烤吸食其霧化
    氣體之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命」外，餘均引用
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、訊據被告對其於上揭時、地施用第2 級毒品甲基安非他命之
    事實，於警詢及偵查中均坦承不諱，且被告為警查獲時採驗
    之尿液，經臺灣彰化地方法院檢察署委託警方送請詮昕科技
    股份有限公司檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有該
    公司95年8 月9 日編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告、
    95年9 月22日編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告、委託
    驗尿代號與真實姓名對照認證單各1 紙附卷可稽。又扣案玻
    璃吸食器1 組，經送請行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結
    果，呈甲基安非他命陽性反應，有該局95年10月11日管檢字
    第0950010459號鑑定書1 紙在卷可憑。參諸甲基安非他命經
    口服投與後，約70% 於24小時內自尿液中排出，其尿液內甲
    基安非他命成分之檢出，與其投與甲基安非他命方式、投與
    量、個人體質、採尿時間、檢測儀器之精密有關，通常採尿
    液是否呈陽性反應，應以投與後24小時所採為宜，一般可驗
    出甲基安非他命成分之最長時間為1 日至5 日，此業經行政
    院衛生署管制藥品管理局以93年7 月22日管檢字第藥093000
    6615號函釋明確。是依上開說明，佐以被告前揭尿液檢驗報
    告及扣案之被告所有供施用第2 級毒品甲基安非他命之玻璃
    吸食器，足認被告自白核與事實相符，堪可採為論罪科刑之
    依據。
三、另犯毒品危害防制條例第10條施用第2 級毒品之罪者，檢察
    官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向者，應由檢察官為不起訴之處分，且經
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，檢察
    官應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危
    害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條第2 項前段規定
    自明。經查，被告前依本院90年度毒聲字第2822號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於91年12月10日執行完畢釋放後，
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於92年1 月6 日，以92年
    度戒毒偵字第32、33、34、35、36、37號為不起訴處分確定
    在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 紙附卷可參，其於前開
    執行完畢釋放後5 年內，復犯本件施用毒品罪，事證明確，
    應予依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第2 級毒品。核被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品進而施用，持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒品之罪
    。又施用毒品之犯罪行為，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，為眾所週知，且本院前揭認定之被告各該施用第1 級
    毒品海洛因犯行間，乃係按每3 日施用1 次之頻率持續進行
    ，未曾間斷，地點則均在被告上址住處附近，其犯罪時、地
    均具有密接關係，顯見被告之各該施用第2 級毒品甲基安非
    他命犯行間，應係出於反覆、延續施用該種毒品之單一行為
    決意至明，又施用毒品行為固具有反覆實施之性質，然各次
    施用毒品之行為係滿足各單次毒癮發作所致，各次施用毒品
    行為係各自獨立，尚難認係同一行為之數次舉動，本身就具
    有不斷反覆實施之特性從而在行為在刑法概念上，應評價為
    係包括一罪之集合犯，較符合社會通念。末查被告前因施用
    毒品案件，經本院於93年1 月18日，以92年度訴字第1150號
    刑事判決判處應執行有期徒刑10月確定。復因竊盜案件，經
    本院於93年10月4 日，以93年度易字第778 號刑事判決判處
    有期徒刑9 月確定，與前開案件接續執行，甫於94年11月18
    日執行完畢之事實，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，
    其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷
    經觀察、勒戒及戒治程式後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意
    志不堅，且有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本
    不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害
    及他人，且犯後始終坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之玻璃吸食器1
    組，殘留有甲基安非他命，業如前述，係違禁物，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
