【裁判字號】    95,聲,2142
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2142號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十五年度偵字第八二六九
號、九十五年度聲沒字第三二二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之警察制服（含官階、臂章、皮帶）壹套沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第
    八二六九號被告林瓊釵涉嫌妨害秩序案件，業經該署檢察官
    為不起訴處分在案，扣案之警察制服一套（含官階、臂章、
    皮帶），為被告所有，且為犯罪所用之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告林瓊釵因妨害秩序之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於九十五年十月十四日以九十五年度偵字第八二六
    九號為不起訴處分確定，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣
    案之警察制服一套（含官階、臂章、皮帶），確屬被告林瓊
    釵所有，供其犯本案所用之物，業經證人即被告林瓊釵之子
    葉振源證述明確，按諸前揭規定，應認本件聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    刑事第二庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
