【裁判字號】    95,聲,762
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第762號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        號
            甲○○○○○○
            丙○○
                        號
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六五八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求清償債務事件
    ，聲請人前依本院九十五年度裁全字第三六○○號民事假扣
    押裁定，曾提供新臺幣一十三萬四千元為擔保，並以本院九
    十五年度存字第一六五八號提存事件提存，而對相對人之財
    產實施假扣押強制執行在案。茲因二造達成和解，相對人甲
    ○○○○○○並出具同意書同意聲請人取回上開擔保金，且
    聲請人於假扣押執行程序實施前復已撤回對相對人乙○○、
    丙○○等二人部分之執行，爰聲請准予發還上開擔保金等語
    ，並提出同意書及印鑑證明正本各一件、及執行前部分撤回
    證明書、民事裁定、提存書及國庫存款收款書影本各一件等
    件為證，復經本院依職權調取本院上開相關案件卷宗審核結
    果屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准
    許。另本件相對人乙○○、丙○○部分，聲請人既於執行前
    撤回，未實施強制執行，依「未受執行即無損害，無損害即
    無權利，無權利即無擔保利益」之法理，該二名相對人實際
    上並無損害發生，揆諸首揭說明，聲請人本無待本院裁定，
    即得逕向本院提存所聲請返還擔保金，併予敘明。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十一  月  廿二    日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
