【裁判字號】    95,聲,1932
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    免除監護處分
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1932號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列受刑人因妨害公務案件，經聲請人聲請免予監護處分之執行
（九十五年度執聲字第一一五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，修正前刑法第九十七條前段「依第八十六條
    至第九十條及第九十二條規定宣告之保安處分，期間未終了
    前，認為無繼續執行之必要者，法院得免其處分之執行。」
    此項免除保安處分執行之規定，業已刪除，另修正分別納入
    刑法第八十六條至九十條之規定內，其中，關於免除監護處
    分之規定，即修正改列於刑法第八十七條第三項但書，並規
    定「但執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之執
    行。」此部分所定免除監護處分之規定，與修正前刑法第九
    十七條相較，僅係刑法體例之挪移，文字用語大致相同，並
    無法律變更之比較問題，自應適用裁判時之法律即刑法第八
    十七條第三項但書之規定。另按依刑法第八十七條第三項免
    其處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院
    裁定之。保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續
    執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之
    檢察官，聲請免其處分之執行。刑事訴訟法第四百八十一條
    第一項、保安處分執行法第二十八條第一項亦分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：受處分人甲○○因妨害公務案件，經本院判
    處拘役五十日，並於刑之執行完畢或赦免後，令入相當場所
    ，施以監護三年。受處分人經臺灣彰化地方法院檢察署送往
    國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院執行監護處分，而受
    處分人甲○○於接受該院評估監護結果，認受處分人精神症
    狀穩定，無繼續住院之必要，宜改為門診追蹤治療，爰依刑
    法第八十七條第三項規定，聲請裁定免其監護處分之執行等
    語。
三、經查，本件受處分人甲○○前因妨害公務案件，經本院於八
    十八年七月七日以八十八年度易字第五七七號判決拘役五十
    日，並於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護
    ，其期間為三年確定，嗣於九十四年二月十四日應執行之刑
    執行完畢後，於九十四年二月十五日經送至國立臺灣大學醫
    學院附設醫院雲林分院執行監護處分等情，此有上開判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官保安處分執行指揮書（監護）各一份在卷可稽。又受
    處分人經國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院評估監護結
    果，認為受處分人目前精神症狀穩定，無繼續住院之必要，
    宜改為門診追蹤治療，亦有臺大醫院雲林分院九十五年九月
    七日臺大雲分醫診字第一一八八○號診斷證明書一紙在卷可
    稽。因此，聲請人聲請免除受處分人監護處分之執行，經核
    並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一
    項，保安處分執行法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    刑事第二庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
