【裁判字號】    94,智,9
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度智字第9號
原      告  甲○○○  ○○○○.
                        P.O.
                        n 9.
兼上一人
法定代理人  Richard  C.
                        Ore.
共      同
訴訟代理人  劉建成律師
複 代理 人  乙○○
            庚○○
被      告  永傑橡膠工業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  尤榮福律師
複 代理 人  丁○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局編號第000000000N01號專利舉發案確定
前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判，專利法第90條第1項有明文之規定，
    前開規定於新型專利準用之，亦為同法第108條所明定。
二、查原告向本院提起本件民事訴訟，主張被告侵害其中華民國
    新型專利第218151號專利。然該項專利經被告向經濟部智慧
    財產局提出舉發請求撤銷該專利權，並由經濟部智慧財產局
    受理在案，此有被告所提出之專利舉發申請書影本在卷可稽
    。因本件被告損害賠償責任之成立與否，以系爭新型專利權
    是否有效為前提要件，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序
    之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
