【裁判字號】    95,易,550
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度易字第五五○號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
                    一號
                    （現另案羈押於臺灣雲林看守所）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
六二二一、六二四六、六七一○號），因被告於本院準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，扣案機車鑰匙壹支沒
收；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，扣案機車鑰匙壹支沒
收；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑柒月
，扣案機車鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第五行所記載之「十三日
    」應更正為「二十三日」，及證據應增列「被告甲○○於審
    判中之自白」外，均引用起訴書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。其上開竊取三個香油錢箱內金錢之行為，係於密接之時
    地實行，且侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，應視為數個舉動之接續施行，為包括之一行為，屬
    接續犯，為包括之一罪。又其所為（一）、（二）、（三）
    三次竊盜行為之時間、地點及被害人均不同，顯係基於各別
    犯意為之，應予分論併罰。再被告曾因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑八月確定，甫於民國九十五年三月三十一日縮短
    刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    查，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之三罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定各加重其刑。爰審酌被告犯罪後已坦承犯行、態度尚稱良
    好、所竊取之機車分別業據被害人領回，有贓物認領保管單
    二份在卷可考，惟素行不良，有上開前案紀錄表可憑及犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之機車鑰匙二支，為
    被告所有，且供犯上開竊盜罪所用之物，業據其供明在卷，
    亦應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月  二十二  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月  二十二  日
                                書記官  林金福
附錄法條：
刑法第三百二十條。
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
