【裁判字號】    96,易,676
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度易字第676號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第7468號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有
罪之陳述，經本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。未扣案螺絲起子
壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑六月確定，
    於民國九十四年五月三日執行完畢，詎仍不知悔改，意圖為
    自己不法所有，於九十六年八月十八日晚上九時二十分許，
    至嘉義市○○○街三五號摩天芳鄰大樓一樓管理員室內，以
    其所有、客觀上具殺傷力足為兇器之金屬製螺絲起子一支（
    未扣案），將管理員室內監視攝影機底座螺絲鬆開後，竊得
    摩天芳鄰大樓管理委員會所有之MONIKA牌監視攝影機鏡頭一
    部。嗣於九十六年八月十九日該大樓管理員上班時發現監視
    攝影機遭竊，自監視器內發現甲○○竊盜過程，報警後經甲
    ○○同意搜索，自其騎乘之機車座墊下扣得失竊之監視器錄
    影鏡頭一個（已發還），而查悉上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序時當庭表示認罪，而以
    簡式審判程序審理，此有本院九十六年十一月八日準備程序
    筆錄及同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第
    二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵審時自白不諱，核與證人馬海樹於
    警詢及偵查證述情節相符，並有自願搜索同意書、搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、扣押書、扣押物品收據、贓物認領
    保管單一紙、照片六幀存卷足參，綜上事證，被告自白確與
    事實相符，要屬無疑；本案事證明確，被告犯行，即堪認定
    。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨可資參照。查
    被告行竊時所持螺絲起子一支，係金屬材質，長約十五公分
    ，為被告於偵查中自白在卷（偵卷第9、10頁），在客觀上
    均足認對人之生命、身體、安全構成威脅，而均為具危險性
    之兇器，殆無疑義。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第三款攜帶兇器竊盜之加重竊盜罪。又被告前因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑六月確定，於九十四年五
    月三日執行完畢；有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本案為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑。爰審酌被告出於缺錢花用竟圖不勞而獲之動機及目的；
    攜兇器拆卸之手段；因毒品危害防制條例等罪遭判刑之素行
    ；依其陳述，被告國中畢業、已婚，平時打零工之智識程度
    及生活狀況；所竊物品雖價值約新台幣（下同）四千五百元
    ，且已發還被害人，及犯後坦承犯行，態度尚佳、並賠償二
    千元予被害管理委員會等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
四、未扣案螺絲起子一支，為被告所有，供犯前開之罪所用之物
    ，業據被告偵查時供承在卷（偵卷第10頁），並無證據證明
    其業已滅失，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  蕭琪男
附錄論罪法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
