【裁判字號】    95,聲,610
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第610號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    泰舜工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第2527號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全訴外人泰舜企業有限公司讓與債
    權人債務人向其借款4,000,000元之債權之強制執行，曾聲
    請本院准予對聲請人之財產為假扣押，並經本院以95年度裁
    全字第2527號裁定准許後，依本院95年度執全字第4949號假
    扣押執行在案，相對人迄未起訴，業經本院調閱該假扣押及
    假扣押執行卷宗暨向分案單位查明無訛，則揆諸首揭說明，
    聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，為有理由，自應准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
