【裁判字號】    95,聲,1354
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1354號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                    71弄81.
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、查被告甲○○於裁判確定前犯數罪，其中2罪係於民國95年7
    月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公佈，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」新法第51條第5款提高多數有期徒刑合併應執行
    之刑不得逾30年，新法施行後，因新法修正後提高合併應執
    行之最高度刑期，較舊法規定，對行為人更為不利，雖非關
    於罪刑之變更，惟定執行刑為科刑事項，影響及行為人刑罰
    之法律效果，屬刑法第2條第1項之法律變更，新法第51條第
    5款對行為人不利，應依新法第2條第1項，適用最有利於行
    為人之法律，即行為時之舊法；裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同（最高法院95年第8次刑事庭會議
    參照）
二、查被告甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第51條第5款（修正
    前）、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
