【裁判字號】    95,嘉交簡,610
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           95年度嘉交簡字第610號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6049
號），本院認為宜以簡易判決處刑（95年度交易字第172號），
裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。
二、查被告甲○○因竊盜等案件，經本院於民國95年10月25日訊
    問後，以被告經通緝到案有逃亡之事實，非予羈押，顯難進
    行審判為由，認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形
    ，且有羈押之必要，而執行羈押。
三、茲因本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑，且被
    告於95年11月16日，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官，借
    提執行另案有期徒刑7月，有執行指揮書1份在卷可考，是本
    院認已無再予羈押保全被告之必要，揆諸上開說明，應認原
    羈押原因業已消滅，應自同年11月16日起予以撤銷羈押。
四、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
