【裁判字號】    95,訴,663
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第663號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十
一月二十二日上午九時，在本院刑事第一法庭宣示判決，出席職
員如下：
          法  官  鄭雅文
          書記官  鄭翔元
          通  譯  李文隆
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十
    一年度毒聲字第九三七號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十二年一月八日觀察、勒戒執行完畢
    釋放，復因竊盜案件，經本院於九十二年十月三十一日以九
    十二年度簡字第一三九九號判處有期徒刑八月，緩刑三年確
    定，其後復因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院於
    九十三年三月二十四日以九十三年度嘉簡字第一四一號判決
    分別判處有期徒刑六月及四月，並定其應執行刑為有期徒刑
    九月確定，且撤銷前揭緩刑，接續執行至九十四年八月九日
    縮短刑期假釋出監付保護管束，於九十四年八月十八日保護
    管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎仍不知悔改，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十五年七月十六日下午一時許，在其嘉義
    縣水上鄉國姓村三界埔三三號住處，以注射針筒內放置第一
    級毒品海洛因加水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十五年七月十九日經警通知到場，而於當日
    中午十二時二十三分許，得乙○○同意後，採其尿液送驗，
    其結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第四百五十五條之九第一項前段之規定，作
    成本宣示判決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第三庭
                                法  官  鄭雅文
                                書記官  鄭翔元
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
