【裁判字號】    95,訴,677
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度訴字第六七七號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    生）
                    號
            甲○○
                    號
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調
偵字第二○五號），因被告等於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審
理判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，各處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄最後第二行所記載之「張
    魁朗」應更正為「乙○○」，並應補充說明「（乙○○涉犯
    毀損及傷害罪部分，業據告訴人丁○○於本院審理中撤回告
    訴，並經本院為不受理判決在案）」，及證據應增列「被告
    丙○○、甲○○於審判中之自白」並刪除所列（三）、（五
    ）、（六）之證據外，均引用起訴書之記載。（如附件）
二、被告丙○○、甲○○行為後，刑法業經修正公布，而於民國
    九十五年七月一日生效施行，其中：
（一）第三百零二條第一項剝奪他人行動自由罪，法定刑為「處
      五年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。」，據修正
      後刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月
      七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
      正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
      後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
      日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑
      之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百零二條第一
      項剝奪他人行動自由罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣九
      千元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律
      ，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十
      倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，
      該罪之罰金刑最高為銀元三千元，最低額為銀元一元，若
      換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣九千元，然最
      低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰
      法律，自以修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段法律規定，較有利於被告。
（二）修正前刑法第二十八條雖由「二人以上共同實施犯罪之行
      為者，皆為正犯。」，修正更改為「二人以上共同實行犯
      罪之行為者，皆為正犯」，然關於上開共同正犯之條文用
      語之修正，並不影響本件之論罪科刑。
（三）關於罰金易服勞役之規定，由第四十二條第二項「以一元
      以上三元以下，折算一日。但勞役期限不得逾六個月」，
      修正為第四十二條第三項「以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」；而舊法第四十
      二第二項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條關於「依
      刑法第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高
      為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍
      數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」，易服勞役
      之折算標準最高係銀元三百元，最低為銀元一百元，換算
      為新臺幣後，最高額為新臺幣九百元，最低額為新臺幣三
      百元。經比較修正前、後關於易服勞役折算標準之刑罰法
      律，在所折算易服勞役日期未逾六個月時，以修正後規定
      有利於被告。
（四）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定較修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一項
      但書之規定，仍應依修正後規定論處。
二、核被告二人所為，均係犯刑法三百零二條第一項之剝奪他人
    行動自由罪。其等與數名不詳姓名成年男子，就上開犯行間
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人犯罪
    後已坦承犯行、態度尚稱良好、且已獲得告訴人乙○○之原
    諒，告訴人並請求法院予被告二人輕判，有審判筆錄一份在
    卷可考及渠等犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、另刑法第七十四條雖修正後自九十五年七月一日施行，然有
    關緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問題，而應
    適用修正後之刑法第七十四條之規定，是被告二人均未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表二份在卷可稽，而渠等已獲得告訴人乙○○之原
    諒，告訴人並請求法院予被告二人緩刑之宣告，有審判筆錄
    一份在卷可考，且渠等年紀尚輕，其經此次起訴審判後，當
    能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰均依修正後刑法第七十四條第一項第一款之
    規定宣告緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二條第一項但書、第二十八條、第三百零
    二條第一項、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
    主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二   日
                                書記官  林金福
附錄法條：
刑法第三百零二條。
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上十年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
