【裁判字號】    95,訴,677
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度訴字第六七七號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵字第
二○五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官起訴書之記載
    ( 如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查：被告陳晨彥經檢察官以刑法第二百七十七條第一項傷
    害及第三百五十四條毀損罪起訴，依照同法第二百八十七條
    前段及第三百五十七條規定，均屬於告訴乃論之罪。茲因告
    訴人乙○○當庭具狀撤回告訴，有本院準備程序筆錄及撤回
    告訴狀各一份在卷可稽，爰不經言詞辯論，為本件不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                  刑事第四庭審判長  法  官  蔡憲德
                                    法  官  鄧晴馨
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                    書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
