【裁判字號】    95,親,36
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決          九十五年度親字第三六號
    原      告  丙○○
    被      告  乙○○
  兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女之訴事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張原告與被告甲○○於民國八十六年六月二十八
    日結婚，婚後因常發生爭執，原告遂離家工作，並與訴外人
    鄒光前同居，之後原告與被告甲○○於九十三年三月二十六
    日協議離婚並辦妥離婚登記，惟原告已於婚姻關係存續期間
    ，自同居人鄒光前受胎並於九十一年六月三日產下被告乙○
    ○，乙○○因法律規定而推定為被告甲○○之子女，惟二人
    間並無親子血緣關係，為此提起本件否認子女之訴，聲明否
    認乙○○為甲○○所生之子女，並提出戶籍謄本一份為證。
二、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴，但應於知悉子女出生之日起，一年內為之
    ，民法第一千零六十三條第一項、第二項定有明文。又按原
    告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院得不
    經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第二百四十九條
    第二項亦定有明文。查原告以乙○○及甲○○為共同被告提
    起本件訴訟，否認乙○○為甲○○之子女，核屬民法第一千
    零六十三條所定之否認子女訴訟，依該條第二項但書規定，
    原告應於知悉乙○○出生之日起，一年內為之，而乙○○於
    九十一年六月三日出生，有戶籍謄本可憑，原告為其生母，
    自當知悉乙○○出生之事實，然原告遲至九十五年十月二十
    六日始向本院提起本件否認子女之訴，顯已逾前開所定之一
    年除斥期間，原告之訴在法律上顯無理由，揆諸前開說明，
    本院自得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、至司法院大法官會議釋字第五八七號解釋意旨雖肯認子女得
    於前開所定之一年除斥期間經過後，以其父為被告，提起否
    認親子關係之訴訟，惟此與本件訴訟相較，當事人並不相同
    ，本院自無從命原告補正，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第二百四十九
條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月    二十二  日
                  家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月    二十二  日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
