【裁判字號】    95,訴,570
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第570號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九七五號），被告於準備程序中就犯罪事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第三
    六六號裁定令入戒治處所強制戒治，後停止強制戒治並付保
    護管束，於民國九十二年六月二日停止戒治付保護管束期滿
    執行完畢，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同年月三日
    ，以九十二年度戒毒偵字第九三號不起訴處分確定。又其前
    因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑四年六月確
    定，於九十三年十一月六日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍
    未戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第一
    級毒品，不得持有及施用，竟於前開強制戒治期滿後五年內
    ，復基於施用第一級毒品犯意，於九十五年七月十八日晚間
    某時，在嘉義縣朴子市某公園內，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因一次，嗣經警於同年月十九日得其同意採集
    尿液送驗，結果呈嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應，而悉上
    情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警於九十五年七月十九日查獲當日，經其同意採集尿
    液送驗後，確呈嗎啡陽性反應等情（海洛因係由嗎啡經化學
    合成而製得，經施用進入人體後，因代謝而分解又生成嗎啡
    ，因此施用海洛因後，由尿液檢驗結果仍為嗎啡反應，屬科
    學上合理之現象），有長榮大學確認報告（檢體編號：NＺ00
    000000000號 ）及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表
    各一份在卷可稽。是上開補強證據，已足資擔保被告前述自
    白之真實性，核與事實相合，可信為真實。此外，被告前因
    施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第三六六號裁定
    送強制戒治，後停止戒治付保護管束，並於九十二年六月二
    日保護管束期滿執行完畢，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官於同年月三日，以九十二年度戒毒偵字第九三號不起訴處
    分確定，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，足見被告確
    係在強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒品
    犯行甚明。本件事證明確，被告施用毒品之犯行堪予認定。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品。故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前後持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。再被告前因違反肅清煙毒條
    例案件，經本院判處有期徒刑四年六月確定，於九十三年十
    一月六日縮刑執行完畢，有前述臺灣嘉義地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附
    卷可按；其因犯罪，經判處有期徒刑確定，執行完畢五年以
    內，「故意」再犯本案法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品而經觀察、
    勒戒，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，與被告施用毒
    品之次數，以及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚
    未危害他人，而被告於本院審理中坦承施用毒品犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  李彩娥
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
