【裁判字號】    95,聲,593
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第593號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人執本院92年度簡上字第58號請求
    遷讓房屋事件之確定判決為執行名義，對聲請人為強制執行
    ，現由本院以94年度執字第1467號執行事件強制執行中；惟
    聲請人就上開執行名義之確定判決，業已提起再審之訴（按
    本院受理案號為95年度再易字第13號），本件執行標的物之
    房屋一旦遭遷讓，聲請人勢將受有難以回復之損害；為此聲
    請人願供擔保，請准依強制執行法第18條第2項規定，於上
    開再審之訴判決確定前，裁定停止本院94年度執字第1467號
    執行事件之強制執行程序等情。
二、經查，聲請人以其已對於本院92年度簡上字第58號確定判決
    提起再審之訴為由，請求裁定准於該再審之訴判決確定前，
    停止本院94年度執字第1467號遷讓房屋強制執行事件之強制
    執行程序；惟查，前述聲請人所提起之再審之訴，業經本院
    於民國95年11月22日以95年度再易字第13號裁定駁回在案，
    本件停止執行之聲請，自亦失所附麗，難認有停止強制執行
    程序之必要；從而，聲請人本件聲請，即屬無據，應予駁回
    。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃明展
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  林福來
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                    書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
