【裁判字號】    95,促,13744
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             95年度促字第13744號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣1,000元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄。支付命令之聲
    請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第510條、
    第513條第1項有明文規定。
二、本件債權人對債務人丙○○聲請發支付命令，查債務人丙○
    ○住「高雄市小港區」，有戶籍謄本一份可參，非屬本院之
    轄區，依民事訴訟法第510條規定本院無管轄權，債權人向
    本院聲請自非適法，應予駁回。
三、另乙○○賠償名譽損害300萬元部分，債權人主張債務人丙
    ○○、乙○○2人故意捏造及扭曲事實，對債權人提起刑事
    告訴，經法院獲判無罪，故債務人所為致債權人名譽受損，
    惟依債權人所提出刑事判決及附帶民事判決，可知上開刑事
    案件之告訴人為債務人丙○○，並非債務人乙○○，此外，
    債權人亦未舉他證證明債務人乙○○有何妨害債權人名譽之
    行為，是本院認債權人此部分請求無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事庭法  官陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
                        書記官黃智美
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
