【裁判字號】    95,易,383
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第383號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第565、609號），被告於本院準備程序進行中，就被
訴之犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載外
    ，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實：
    第1行中段記載：「於民國92年12月3日強制戒治執」更正補
    充為：「於民國 92年6月21日入監接受強制戒治，於同年12
    月3日停止戒治付保護管束，於93年6月20日執」。
(二)、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白。
二、應適用之法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品進而施用
    之行為，因係為己施用而持有，是此持有之前階段行為應為
    後階段之施用行為所吸收，均不另論罪。查被告有如附件犯
    罪事實欄所載之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告之素行，其前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    又再涉施用毒品犯行，戕害己身，惟犯後坦承犯行，態度良
    好，並表示相當悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                法  官  李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
