【裁判字號】    95,花簡,1008
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    行使偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1008號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因行使偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第3995號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。汽車出租契約書上
及本票上偽造之「甲○○」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載：「乙○○曾因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑3月確定，於84年4
    月25日執行完畢，猶不知警惕」外，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第219條、第335條第1項、第2條
    第1項前段、第47條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                        書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
