【裁判字號】    95,訴,197
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度訴字第197號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。訴之原因事實發生於被
    告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。當事人得以合意
    定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為
    限。前項合意，應以文書證之。訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院，民事訴訟法第1條第1項、第24條、第28條第1項分別定
    有明文。又當事人兩造以合意定第一審管轄法院者，如具備
    法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於合意管轄之規
    定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件被告住所地雖位於花蓮縣，然其居所地係在桃園縣中壢
    市○○○街22巷10號1樓，此據被告具狀陳明在卷，而本件
    被告係因繼承關係而經原告提起本件訴訟，是堪認本件訴之
    原因事實之一部發生於被告居所地；又本件兩造亦合意由臺
    灣桃園地方法院管轄，此有原告之聲請狀及被告之陳述意見
    狀附卷可稽，是為便利兩造應訴以符訴訟經濟原則，茲依原
    告之聲請，將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
