【裁判字號】    95,花簡,1054
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1054號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄末數第 3行前段應補充為「在花蓮縣市不詳地點
    ，非法施用第二級毒品安非他命一次。」。又第8行中段「
    案件」之後增「經台灣基隆地方法院於92年10月12日以92年
    度毒聲字第857號裁定」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    2 級毒品罪。查被告曾有如附件所示前科並執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，猶未悔改，於執行完
    畢後五年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，係累犯，依刑
    法第47條第 1項之規定，應加重其刑。爰審酌被告有多次前
    科，素行欠端，施用第 2級毒品，戕害自己身心健康與犯罪
    後矢口否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
