【裁判字號】    95,交訴,39
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交訴字第39號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4911號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告丙○○於民國95年8月24日下午4時55分許
    ，駕駛車號4093-ＦＳ號自用小貨車，沿花蓮縣吉安鄉○○
    村○○路○段由南往北方向行駛，行經該路段與吉城一街交
    岔路口，右轉吉城一街，原應注意汽車行進中駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要安全措施，及轉彎車應讓執行車先
    行之規定，而依當時又無不能注意之情事，竟疏於注意，撞
    擊由甲○○所騎自吉豐路五段之南華地下道由南往北方向直
    行之車號XF8-765號機車，至甲○○人車倒地受有左大腿撕
    裂傷、多處擦傷、前額撕裂傷等傷害；丙○○肇事後未下車
    救護被害人即駕車逃逸，嗣經證人戴大山發現報警循線查獲
    （公共危險部份另行審結），因應認被告係涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
 二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
     告訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，法院應諭知不受
     理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有
     明文。查本件2被告上開過失傷害犯行，雖據公訴人提起公
     訴，然依同法第287條前段之規定，需告訴乃論。茲據告訴
     人甲○○於本院準備程序中當庭撤回告訴，有本院95年11
     月15日準備程序筆錄及其刑事告訴撤回狀各一份在卷可稽
     ，自應就被告所涉過失傷害罪諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條之規定
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    22   日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                  審判長法官      鄭培麗
                                        法官      鄭光婷
                                        法官      張嘉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    24  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
