【裁判字號】    95,自,11
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度自字第11號
自  訴  人  乙○○原名許林秀.
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師為之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第319條第2
    項、第329條第2項前段分別定有明文。
二、查自訴人乙○○自訴被告恐嚇案件雖委任俞建界律師提起本
    件自訴，但雙方業95年10月20日解除委任，迄均未再委任律
    師，本院經依刑事訴訟法第329條第2項規定，命自訴人於裁
    定送達後3 日內補正此項欠缺，並於95年10月31日寄存送達
    自訴人上開裁定，依法於95年11月10日生送達效力，有本院
    送達證書1 份在卷足考，然自訴人迄今仍未補正，是其自訴
    欠缺法定必備之程序，依刑事訴訟法第343條準用同法第303
    條第1款之規定，應諭知不受理之判決。
三、自訴人提起本件自訴因有上述應判決不受理之事由，依刑事
    訴訟法第307條規定，爰不經言詞辯論，逕行判決。至臺灣
    花蓮地方法院檢察署（95年偵字第4082號）移送併案部分，
    因已無從併案審理，即應退回，由檢察官另為適法之處理。
四、另自訴人乙○○自訴被告甲○○犯公然侮辱及毀損罪嫌；自
    訴人丁○○自訴被告甲○○、戊○○共犯傷害罪嫌部分，業
    據自訴人2 人具狀撤回自訴，有撤回自訴狀乙份在卷可佐，
    此部分本院自無庸予以審理，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第343條、第307條、第303條第1款，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        台灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  李豫雙
                                    法  官  林韋岑
                                    法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
