【裁判字號】    95,訴,465
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第465號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣花蓮監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1212號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載外
    ，另補充證據如下：復有被告甲○○於本院訊問時之自白。
二、應適用之法條：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法累犯
    規定，業於民國94年2月2日公布，並於95年7月1日施行，關
    於累犯之認定部分，修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑
    之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
    ，5年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2
    分之1」，新修正刑法第47條第1項則做適度限縮，僅限於因
    「故意」再犯罪者，始有累犯加重規定之適用，惟本案被告
    係故意再犯罪，並非上開限縮範圍之效力所及，故新修正刑
    法並無較有利被告，故應適用修正前刑法第47條之規定對被
    告論處。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪、同法同條第2項之施用第二級毒
    品罪。被告施用海洛因、安非他命前後持有海洛因、安非他
    命行為，因意在供己施用，是其持有海洛因、安非他命之低
    度行為皆應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告同
    時施用海洛因及安非他命，係一行為觸犯上開二罪名，應依
    刑法第55條前段想像競合犯之規定，從一重之施用第一級毒
    品罪處斷。另查被告有附表犯罪事實欄所載之犯罪前科與執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可按，
    其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正
    前刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告屢次施用毒品，
    經送觀察勒戒、強制戒治之後，仍然再度施用毒品，顯見被
    告戒除毒癮之意志力薄弱，然被告於犯罪後坦承犯行，且表
    示悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2 、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、刑法第55條、
修正前刑法第47條，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官    張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：:
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
