【裁判字號】    95,交訴,39
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交訴字第39號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4911號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國95年8月24日下午4時55分許，駕駛車號4093
    ─ＦＳ號自用小貨車，沿花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段由
    南往北方向行駛，行經該路段與吉城一街交岔路口時，右轉
    吉城一街，原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要安全措施，及轉彎車應讓直行車先行之規定，而
    依當時又無不能注意之情事，竟疏於注意，撞及由甲○○所
    騎乘自吉豐路五段右側之南華地下道由南往北方向直行之車
    號ＸＦ8─7 65號機車，致甲○○人車倒地受有左大腿撕裂
    傷、多處擦傷、前額撕裂傷等傷害（過失傷害部分，業經撤
    回告訴，另行審結）；丙○○肇事後未下車救護被害人即駕
    車逃逸，嗣經證人戴大山發現報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院訊問時均供
    承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊時之指訴及
    證人戴大山於警詢及檢察事務官詢問時之證述情節相符，並
    有卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、花
    蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現場照
    片數幀、花蓮慈濟醫院診斷證明書1紙及花蓮縣吉安鄉調解
    委員會調解筆錄1份可參，足徵被告之自白與事實相符，堪
    予採信。本件事證明確，被告前開犯行，堪予認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事致人受傷而逃逸罪。
    爰審酌被告並無前科，素行尚佳，且年事已高，並念其係因
    身體患有氣喘，一時情急失慮而犯本案，雖有不該，然犯後
    自始坦承犯行，且於案發後隨即至醫院探視告訴人甲○○，
    事後業與告訴人達成和解，賠償其損害，業據告訴人到庭陳
    明在卷，綜上開一切情狀，量處如主文所示之刑，並依被告
    經濟狀況，諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆。末查，被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1紙在卷足憑，經此教訓，應知警
    惕，當無再犯之虞，本院認以暫不執行刑罰為適當，爰併諭
    知被告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
刑法施行法第1之1條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官    張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
