【裁判字號】    95,花交簡,545
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第545號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又因過失致人
於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)犯罪事實欄第 1行前段「甲○○」之後增「未考領適當駕
      駛執照，明知」。第10行末段「使」之後增「坐於甲○○
      所駕駛之上開自小客車駕駛右座之」。第13行末增「嗣甲
      ○○向據報趕往車禍現場處理之花蓮縣警察局吉安分局警
      員王承霖坦承肇事，並接受裁判，且於本院調查前或調查
      時，與被害人家屬丙○○、乙○○、王宏正達成和解，願
      分期付款賠償被害人。」。
    (二)證據欄(一)「偵查」之後增「、本院訊問時」。(三)末更正並
      補充「照片24張、和解書乙件。及增(四)證人徐秋玉、葛明
      妹、丙○○、徐富美、於警詢或偵查中供證屬實。及證人
      丙○○、乙○○於本院訊問時結證供明在卷。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 公共危險罪及刑法第276
    條第 1項之過失致人於死罪。所犯二罪，犯意各別，構成要
    件互異，應分論併罪。又被告無照駕駛自小客車肇事，致被
    害人許金泉死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第 1項
    之規定，加重其刑。再者被告酒後駕車肇事致被害人死亡後
    ，向趕往車禍現場處理之花蓮縣警察局吉安分局警員王承霖
    自首坦承酒駕肇事，致被害人死亡，有該分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表附於偵查卷可考，合於自首之規定，
    所犯二罪，均應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。且依
    先加後減之順序為之。爰審酌被告品行尚好，偶因酒後駕車
    肇事，且未曾考領適當駕照，嚴重違規追撞前車，致被害人
    傷重當場死亡，過失情節非輕及犯罪後坦承不諱，民事部分
    ，已與被害人或其家屬達成和解，願分期付款賠償被害人或
    其家屬等一切情狀，兩罪分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及執行刑易科罰金
    之標準，以示懲儆。查被告雖曾於67年間犯竊盜罪，經本院
    判處有期徒刑 4月，於同年10月28日執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，迄今20幾年，從未再犯，尤
    於五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，經此教訓，足資
    警惕，顯無再犯之虞，是本案有期徒刑之宣告，認以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑3年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第276條第1項、第62條前段、第51條第5款、第41條第
    1 項前段、第74條第1項第2款，道路交通管理處罰條例第86
    條第 1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條：
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
