【裁判字號】    95,聲,693
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第693號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件（94年度核
退偵字第281 號），聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度執聲沒字
第20號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度核退偵
    字第281 號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，前
    經該署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分確
    定，惟扣案之電子遊戲機「鑽石賓果」2臺（含IC板2塊，聲
    請書漏載電子遊戲機「鑽石賓果」2 臺）及賭資新臺幣（下
    同）2010元，係屬違禁物，爰依修正前刑法第38條第1項第1
    款、第2 項、第40條但書聲請單獨宣告沒收云云（聲請書誤
    載為刑法第38條第1項第2款、第3款）。
二、按民國95年7月1日生效施行之刑法（以下簡稱新刑法）第38
    條第1項第1款及第2 項關於違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    應沒收之規定，相較於修正前之同條項相關規定，僅係文字
    上之修正，並無較有利於被告之情形；又新刑法第40條第2
    項就違禁物得單獨宣告沒收之規定，相較於修正前之第40條
    但書相關規定，亦僅項次有所變更，同無較有利於被告之情
    形，是依新刑法第2條第1項前段所採之「從舊從輕」原則，
    本件自應適用修正前刑法第38條條第1項1款、第2 項及第40
    條但書等相關規定，合先敘明。又按違禁物不問屬於犯人與
    否，均應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，修正前刑法第38條
    第1項第2款、第2 項、第40條但書定有明文。且刑法上之沒
    收為從刑，除有依法得單獨宣告沒收之特別規定者外，法院
    不得單獨為沒收之宣告。至所謂違禁物係指法令禁止持有之
    物，而刑法或電子遊戲場業管理條例均無處罰持有電子遊戲
    機及其內賭資之罪，換言之，法令並未禁止單純持有電子遊
    戲機及其內賭資。準此，則本件被告所持有上開電子遊戲機
    「鑽石賓果」2臺（含IC板2塊）、2010元（據卷內資料及上
    揭94年度核退偵字第281 號緩起訴處分書所載意旨觀之，亦
    未認扣案之2010元係賭資，附此敘明），應非屬違禁物自明
    ，聲請人認上開扣案物均係違禁物，容有違誤。再者，被告
    因違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第22
    條處斷之犯行，業經檢察官於94年9 月21日以94年度核退偵
    字第281 號為緩起訴確定在案，有該案全部卷宗附卷可稽，
    聲請人應依刑事訴訟法第259條之1規定聲請法院宣告沒收之
    ，始符法制。從而，聲請人依修正前刑法第38條第1項第1款
    、第2 項、第40條但書規定，聲請單獨宣告沒收扣案之上開
    電子遊戲機及賭資，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
