【裁判字號】    95,花訴,11
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度花訴字第11號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  37歲民.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第 276號），本院認不宜
適用簡易程序，改依通常程序審理，並裁定如下：
    主  文
本件甲○○於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75之1條前段定有明文。
二、經查本件公訴人認被告甲○○涉嫌以假結婚方式來台，涉犯
    刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪嫌及
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款之規定
    ，應依同條例第79條第 1項處斷。惟查被告係大陸地區人民
    ，雖於民國93年2月23日進入臺灣地區，惟業於 93年6月7日
    出境，此有內政部警政署入出境管理局95年6月8日境信伶字
    第09510611110號函附之入出國日期證明書1份在卷可參，且
    依目前兩岸之現狀，尚無從傳喚被告到庭接受審判，爰依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第 75之1條前段之規定，於
    被告能到庭應訊以前，裁定停止本件審判程序。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75之 1條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                         臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                             審判長法官  張  健  河
                                   法官  李  世  華
                                   法官  吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
