【裁判字號】    95,聲,688
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請免除刑之執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第688號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請免除刑之
執行（95年度執聲字第654號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品及連續施用第二級毒品，均免其刑之
執行。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當，爰依修正前毒品危害防
    制條例第24條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
