【裁判字號】    95,玉簡,138
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉簡字第138號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行中段曾因之後至第2行前段2年8月間應補充
    、更正為「曾於民國91年間，因強盜及竊盜等案件，經台灣
    高等法院花蓮分院分別判處有期徒刑 2年6月及8月，定應執
    行刑為有期徒刑2年10月確定，」。第4行前段「分許」之後
    增「（白天，侵入住宅部分未據告訴）」。第 6行中段「所
    有」之後補充「置於房間桌上皮包內」。及證據欄「現場照
    片4幀」應更正為「現場照片6幀」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有附
    件所示前科，並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，猶未悔改，於執行完畢後五年內，因故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，係累犯，依刑法第47條第 1項之規定
    ，應加重其刑。爰審酌被告有多次前科執行完畢，素行欠端
    ，本件犯罪動機、目的、手段平和，犯罪所得財物非鉅，並
    已歸還被害人，犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        玉里簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
