【裁判字號】    95,易,330
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定          95年度易字第330、338號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告乙○○因竊盜案件，聲請人聲請具保停止被告之羈押。
查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第101條之1第
1項第5款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事依然
存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                          法  官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
