【裁判字號】    95,易,375
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第375號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4440
號），因被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之扳手壹支、撐高器壹具及鐵條壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本案除更正、補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用法條均引用起訴書之記載（如附件）：
(一)、犯罪事實欄：
、第三行起更正增列為：「，再於94年間，違反毒品危害防制
    條例案件，經本院簡易庭於94年9月12日判處有期徒刑6月確
    定，於94年12月15日易科罰金執行完畢；丙○○曾因麻醉藥
    品管理條例案件，經臺灣高等法院」
、事實、證據及論罪欄所記載之「輪胎螺絲起子」均更正為「
    扳手」（業經蒞庭檢察官當庭更正）。
(二)、證據補充：
    上開事實，業據被告甲○○、丙○○於本院準備程序及審理
    中坦承不諱。
(三)、適用法條：
、又被告 2人彼此之間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以
    共同正犯。
、被告 2人前有起訴書及上開更正之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各2份在卷可稽，其等於前案執行完畢後5年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條之規
    定，各加重其刑。
、刑法第27條中止未遂之構成要件，行為人主觀上須有中止犯
    罪行為之意思，而此中止之意思須出於己意或出於自願。客
    觀上行為人須中止犯罪行為之實施，犯罪行為若屬未了未遂
    之情形，行為人只要捨棄犯罪行為之實施即為已足。查本案
    推由被告甲○○持扳手等物著手拆解輪胎螺絲時，因被告丙
    ○○心生畏懼，進而規勸被告甲○○停止拆卸而未遂，自應
    論以中止犯，並應刑法第27條第 1項前段減輕或免除其刑，
    又依刑法66條但書規定，減輕其刑同時有免除其刑之規定者
    ，其減輕得減至三分之二，依該等規定各減輕其等之刑，並
    依法先加後減之。
、爰審酌被告 2人素行不佳，竟不知悔悟，再度竊盜，破壞社
    會治安，危害他人財產安全，實不宜輕縱，惟念其等犯後已
    坦承犯行，態度良好，及攜帶兇器之竊取手段、所欲竊取之
    財物輕微等一切情狀，檢察官具體求刑有期徒刑 4月，猶屬
    過重，本院認應各量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第28條、321條第 2項、第1項第3款、第47條、
    第27條第1項前段、第41條第1項前段、第38條第3項、第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              法    官  李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
