【裁判字號】    95,訴,360
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度訴字第360號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，並經本院傳喚、拘提未果，
    發布通緝，被告始到案後，認為有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款之情形，有羈押之必要，而裁定自民國95年11月6日起
    予以羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告對於案情業已坦承不諱，亦無串證湮滅
    證據之虞，且案情釐清，審理終結，等候宣判，被告若蒙交
    保，必隨傳隨到，祈鈞院勿以臆測有逃亡再犯，而拒絕所求
    ，況家中有年邁雙親、幼年子待養，應無羈押之必要等語聲
    請具保停止羈押。
三、經查，因被告係通緝到案，有逃亡之事實，且被告之犯行業
    經本院於95年11月22日判處有期徒刑 1年，尚待執行，綜上
    所陳，其羈押原因尚未消滅，且非予羈押顯難進行執行，故
    被告前開聲請具保停止羈押，並無理由，尚難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                法  官  李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
