【裁判字號】    95,林交簡,65
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度林交簡字第65號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告甲○○
    行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備，乙
    ○○為支線道車，行經該路口亦疏未注意其應暫停讓幹線道
    車先行，(二)被告甲○○於肇事後，在警員至現場處理時，對
    於未發覺之罪，向警員自首而接受裁判等情，有花蓮縣警察
    局鳳林分局民國95年11月16日鳳警刑字第0950012423號函乙
    份附卷可參外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。查被
    告行為後，刑法部分條文業於95年7月1日修正施行，又參酌
    最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議中關於法律變更
    之比較適用原則：於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一
    切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
    為比較。本案涉及法律變更部分經附表所示比較新舊法之結
    果，修正後之規定並非較有利於被告，是依刑法第2條第1項
    前段規定，有關修正部分自應一體適用修正前刑法之規定，
    併予敘明。爰審酌被告過失之程度、告訴人乙○○亦與有過
    失、告訴人所受之傷害、被告事後未與告訴人達成和解，僅
    賠償告訴人新台幣2萬1千元等情，業據證人徐松振於檢察事
    務官訊問時陳述在卷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第284 條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段
    、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              鳳林簡易庭
                              法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
附表：
┌───┬────────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本案│修正後刑法於本案│依從舊從輕原│
│法條  │適用之法律效果  │適用之法律效果  │則比較結果  │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰鍰│如易科罰金，以新│修正前之規定│
│41條第│提高標準條例第 2│臺幣1千元、2千元│較有利於被告│
│1項前 │條（現已刪除）規│或3千元折算1日  │            │
│段    │定，易科罰金數額│                │            │
│      │提高為 100倍，即│                │            │
│      │易科罰金，係以銀│                │            │
│      │元3百元即新臺幣9│                │            │
│      │百元折算1日。   │                │            │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│必減輕其刑      │得減輕其刑      │修正前之規定│
│62條  │                │                │較有利於被告│
├───┴────────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：修正後之刑法並非較有利於被告，本案有關修正│
│部分應一體適用修正前刑法。                              │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
