【裁判字號】    95,易,370
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第370號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5210號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之老虎鉗壹支、綠
色塑膠袋壹個均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）所載，另補充如下（一）證據部分：復有被告甲○
    ○於本院訊問時之自白。（二）應適用之法條部分：按刑法
    第321條第1項第3款所謂兇器，凡於人之生命身體之安全，
    易生危險者均屬之。而被告持以行竊之老虎鉗，係鐵製堅硬
    之工具，在客觀上足以對人之生命身體產生危害，具有行兇
    之危險性，自屬兇器之一種。
二、爰審酌被告素行、犯罪動機、手段及被害人所受損害與被告
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。扣案之老虎鉗1支及綠色塑膠袋1個等物為被告
    所有供其犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第38條第
    1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官    張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    23     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
