【裁判字號】    95,上重更(一),59
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    95年度上重更(一)字第59號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押中
指定辯護人  楊志航律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十一月三十日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有刑事
    訴訟法第101第1項第3款情形，非予羈押顯難進行審判；而
    於民國（下同）95年5月31日執行羈押，經臺灣花蓮地方法
    院檢察署借提執行後，並於95年9月30日第一次延長羈押2月
    ，至95年11月29日羈押期即間即將屆滿。茲本院以其羈押原
    因仍然在，經訊問被告後，認有繼續羈押之必要，自95 年
    11月30日起，延長羈押貳月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22   日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    11    月    22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
