【裁判字號】    95,易緝,23
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度易緝字第23號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      台北市○○區○○街107巷1弄1號3樓之2
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝字第
32號、93年度偵字第1028號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之妻，原同住並設籍於
    宜蘭縣宜蘭市○○路12巷1弄10號，乙○○於民國83年10月2
    1日離家出走後，於台東地區從83年底、84年初某日起至87
    年底，基於概括之通姦犯意，在台東縣台東市○○路61巷14
    5號與被告楊順安（所涉相姦犯行，業經本院判決確定）同
    居，並有性行為，乙○○因而懷孕，於84年5、6月間某日將
    其係已婚之事實告知楊順安，楊順安知乙○○係有夫之婦，
    仍基於概括之相姦犯意，與之同居並仍有性行為，嗣乙○○
    分別於85年2月6日、87年10月16日生下自楊順忠受胎之兩女
    ，嗣經宜蘭縣宜蘭市戶政事務所依法為出生登記並命名為王
    ○○、王⊙⊙（現均由楊順安撫養），甲○○始知上情，並
    提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第239條第1項前段之通
    姦罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。次
    按95年7月1日修正生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，本件被告乙○○
    行為後，關於追訴權時效之規定已有修正，修正前刑法第80
    條係規定「追訴權，因下列期間內不行使而消滅：死刑、
    無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。三年以上十年
    未滿有期徒刑者，十年。一年以上三年未滿有期徒刑者，
    五年。一年未滿有期徒刑者，三年。拘役或罰金者，一
    年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起算。」，修正後同法條則規
    定「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：犯最重本刑為
    死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，三十年。犯
    最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。
    犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑之罪者，十年。
    犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，五年
    。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態
    者，自行為終了之日起算。」，以被告乙○○所涉犯之刑法
    第239條第1項前段通姦罪嫌而言，其法定最重本刑為一年有
    期徒刑，依修正前刑法第80條第1項第3款之規定，其追訴權
    時效應為五年；惟若依修正後刑法第80條第1項第3款之規定
    ，其追訴權時效則應為十年，是比較新、舊法適用之結果，
    顯然新法並非較有利於被告，依前揭刑法第2條第1項之規定
    ，關於本件之追效權時效，即應適用行為時法即95年7月1日
    修正生效施行前之刑法第80條之規定。另有關追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用95年7月1日修正
    生效施行前修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、查本件被告乙○○被訴自83年底起，至87年底止（公訴人未
    能確定被告犯罪行為終了時間，故以87年12月15日為被告行
    為終了之時，並據此作為計算追訴權時效完成與否之基準時
    間點），涉犯刑法第239條第1項前段之通姦罪嫌，該罪法定
    最高本刑為一年以下有期徒刑，依95年7月1日修正生效施行
    前刑法第80條第1項第3款之規定，其追訴權時效期間為五年
    。本件經公訴人於92年4月15日開始偵查，於93年4月2日提
    起公訴，於93年5月4日繫屬本院，嗣因被告乙○○逃匿，經
    本院於93年8月24日發佈通緝，致審判程序不能開始（繼續
    ），有本案之偵查卷宗、本院刑事卷宗及通緝書可稽。又依
    司法院大法官會議第138號解釋及最高法院82年第10次刑事
    庭會議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前一日止，追訴
    權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項期
    間一年五月九日，及依95年7月1日修正生效施行前刑法第83
    條第3項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間一年
    三月後，再加計檢察官提起公訴日至本院繫屬日時效進行一
    月二日，自被告犯罪行為終了之日即87年12月15日起算，迄
    今已逾七年六月，本案之追訴權時效，業於95年7月22日完
    成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  郭淑珍
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
