【裁判字號】    95,訴,430
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第430號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第926號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國92年間因懲治走私條例，經法院判處有期徒刑
    10月確定，並於94年2月7日執行完畢。又於95年間因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95
    年4月7日執行完畢釋放，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官，於95年4月12日，以95年度毒偵字第266號、第449號不
    起訴處分確定。詎其不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5年內復基於施用第一級毒品海洛因之單一行為決意，
    於95年8月10日、95年8月19日下午某時，在宜蘭縣宜蘭市運
    動公園廁所內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因2次。嗣於95年8月21日20時40分許，經
    其同意採集尿液，送驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、偵查、本院審理中之自白。
（二）宜蘭縣警察局宜蘭分局毒品案件犯嫌姓名及尿液送驗編號
      對照表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份，可
      證被告有施用海洛因之事實。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份，可證
      被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害
      防制條例第10條之罪。
（四）上開（二）至（三）證據，足以佐證被告首開自白與事實
      相符。
二、論罪科刑之理由：
（一）按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第
      一級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第1項之施用第一級毒品罪。
（二）被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用第一級毒
      品之高度行為所吸收，不另論處。
（三）又按「刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
      續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
      之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
      定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
      認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
      ，即應僅成立一罪。學理上所稱『集合犯』之職業性、營
      業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
      從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
      高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）」，亦即立
      法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續
      實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總
      括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價
      上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。而查毒品因具
      有成癮性、濫用性，此觀乎毒品危害防制條例第2條之規
      定自明，立法實務首重以刑事處遇方式戒斷行為人毒癮，
      若無法收其實效，始依法追訴處罰，故施用毒品本身具備
      反覆、延續之行為特徵，持續多次施用毒品始為此類犯罪
      之典型或常態，於刑法評價上，施用毒品應僅成立集合犯
      一罪。而承前述，被告於95年4月7日觀察、勒戒執行完畢
      後，即再犯本件犯行，顯見被告係因吸毒成癮，乃基於多
      次施用海洛因之決意，於密接之時、地，反覆而持續施用
      海洛因，揆諸前揭說明，被告上開施用海洛因之行為，自
      應論以集合犯之包括1罪。
（四）被告於92年間因懲治走私條例，經法院判處有期徒刑10
      月確定，並於94年2月7日執行完畢，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內再故意犯本件有
      期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯
      ，並加重其刑。
（五）審酌被告有懲治走私條例之犯罪前科，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷可參，素行尚稱良好，惟其經觀察
      、勒戒後，仍再犯本罪，顯見其對於毒品之依賴性甚高，
      有予較長期間隔離社會之必要，與被告施用毒品之期間、
      次數，和施用毒品足以造成神經方面損害，並容易引起財
      產、暴力方面犯罪，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
      項前段、第310條之2。
（二）實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項，現行刑法
      第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官沈念祖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月   22    日
                  刑事第四庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
