【裁判字號】    95,易,367
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第367號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  郭美春律師
被      告  甲○○
            乙○○原名張春波.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3539
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○因認被告乙○○（原名張春波）
    ）與其妻石麗珠通姦，竟於民國94年11月1日晚間，夥同被
    告甲○○一同前往宜蘭縣宜蘭市○○路○段4號乙○○任職之
    「久千代餐廳」，欲與乙○○商討解決事宜，嗣於當日晚間
    9時許，乙○○下班走出餐廳之際，丙○○、甲○○即上前
    欲質問乙○○，遭乙○○拒絕後，丙○○、甲○○二人竟共
    同基於傷害人身體之犯意聯絡，徒手毆打乙○○，致乙○○
    受有左頂頭挫裂傷之頭部外傷、腦震盪後遺症、左肩及前胸
    挫傷等傷害，此時乙○○於亦基於傷害人身體之犯意，出手
    毆打丙○○，致丙○○受有右手腕及右膝挫傷之傷害，因認
    被告丙○○、甲○○、乙○○均涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告
    丙○○、甲○○傷害案件；告訴人丙○○告訴被告乙○○傷
    害案件，起訴書認被告丙○○、甲○○、乙○○三人均係觸
    犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○二人具狀撤回告訴，此
    有刑事撤回告訴聲請狀二紙在卷可按，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  郭淑珍
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
