【裁判字號】    95,訴,439
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第439號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第596號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4月
    確定，並於95年1月5日執行完畢。又於94年間因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年8
    月1日執行完畢釋放，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    ，於94年8月1日，以94年度毒偵緝字第71號、第72號、第73
    號、94年度毒偵字第800號不起訴處分確定。詎其不知悔改
    ，於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於95年5月11日20時許，在宜蘭縣宜蘭
    市○○路友人車內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於95年5月12日9時30分許
    ，經其同意採集尿液，送驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於偵查、本院審理中之自白。
（二）宜蘭縣警察局宜蘭分局移送毒品案件犯嫌姓名與尿液編號
      對照表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份，可
      證被告有施用海洛因之事實。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份，可證
      被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害
      防制條例第10條之罪。
（四）上開（二）至（三）證據，足以佐證被告首開自白與事實
      相符。
二、論罪科刑之理由：
（一）按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法（下稱新法）
      已於95年7月1日施行，新法第2條第1項規定：「行為後法
      律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
      行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行
      後，自應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
      比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
      想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
      自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
      等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
      結果而為比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參
      照）。經查：修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執
      行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
      5年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
      二分之一。」，修正後刑法第47條第1項規定：「受徒刑
      之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯
      有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
      ，惟因本件被告係故意犯罪，是比較新舊法之結果，新法
      並非較有利於被告，依前揭刑法第2條第1項前段規定，本
      件應適用行為時法即95年7月1日修正生效施行前之刑法規
      定，先予敘明。
（二）次按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之
      第一級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1項之施用第一級毒品罪。
（三）被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用第一級毒
      品之高度行為所吸收，不另論處。
（四）被告於94年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4月確定
      ，並於95年1月5日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1份在卷可參，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑
      以上之罪，應依修正前刑法第47條規定，論以累犯，並加
      重其刑。
（五）審酌被告有搶奪、竊盜、毒品危害防制條例之犯罪前科，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不佳
      ，且前經觀察、勒戒後，仍再犯本罪，顯見其對於毒品之
      依賴性甚高，有予較長期間隔離社會之必要，與被告施用
      毒品之次數，和施用毒品足以造成神經方面損害，並容易
      引起財產、暴力方面犯罪，及被告犯罪後坦承犯行，態度
      良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
      項前段、第310條之2。
（二）實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項，現行刑法
      第11條前段、第2條第1項前段，95年7月1日修正生效前刑
      法第47條。
本案經檢察官沈念祖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
