【裁判字號】    95,聲,546
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第546號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六五六號擔保提存事件所提存面
額新臺幣肆拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第二期債
票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：原債權人中國農民銀行股份有限公司（
    下稱農民銀行）與相對人間請求清償借款事件，農民銀行前
    遵本院94年度裁全字第786 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之擔保物為擔保，並以本院94年度存
    字第656 號擔保提存事件提存在案；嗣聲請人與農民銀行於
    95年5月1日報經主管機關行政院金融監督管理委員會（下稱
    金管會）核准合併，聲請人為存續法人，依法承繼農民銀行
    所有權利及義務；茲因相對人出具同意書及印鑑證明與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開擔保物，爰聲請返還本
    件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出金管會95年5月1日金管銀（二）
    字第09500175280號函、本院民事裁定、提存書（均影本）
    、相對人同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱
    本院94年度裁全字第786號、94年度執全字第576號、94年度
    存字第656號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
