【裁判字號】    95,訴,195
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第195號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  葉英蘭原名董葉英.
                        號
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年11月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬壹仟肆佰壹拾貳元，及
自民國九十四年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之三
‧五計算之利息，暨自民國九十五年一月二十五日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有授信約定書第12
    條約定附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2
    項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告葉英蘭於民國85年4月9日邀同被告丙○
    ○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）1,590,000元，
    約定借款期間自85年9月24日起至105年9月24日止，約定利
    息自借款日起按原告基本放款利率加年利率1.09％計算，並
    採機動利率，自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，且
    如有遲付本息，除應給付遲延利息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％、逾期超過6個月上者，按上開利率20％
    計算之違約金，並約定如有任何一期未依約清償，喪失期限
    利益，視為全部到期。被告嗣於94年10月11日與原告簽訂契
    據條款變更契約，利率改依原告定儲利率指數加年息1.48％
    機動計息，並約定如有遲付本息，除應給付遲延利息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％、逾期超過6個月上者，
    按上開利率20％計算之違約金，且如有一期未依約清償，喪
    失期限利益，視為全部到期。詎被告葉英蘭自94年12月24日
    起即未按期清償，依約已視為全部到期，尚積欠本金
    1,121,412元，及利息、違約金，而被告丙○○為連帶保證
    人，就前揭債務亦應負連帶清償之責，為此提起本訴，聲明
    如主文第1項所示。
二、被告等則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
      所列各款情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）原告主張之事實，業據提出借據、契據條款變更契約、授
      信約定書、客戶帳欠電腦資料表、臺灣企銀放款利率表等
      為證，核屬相符，堪信為真實。
（三）從而，原告依消費借貸契約及連帶保證法律關係請求被告
      應連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金有理
      由，應予准許。
（四）訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
（五）據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385
      條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
