【裁判字號】    95,聲,574
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第574號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請認可大陸地區離婚判決事件，本院裁
定如下：
    主      文
大陸地區福建省福州市晉安區人民法院於西元二○○六年七月二
十四日生效之西元二○○六年七月六日（二○○六）晉民初字第
一七七九號民事判決應予認可。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造於民國92年即2003年10月21日在中國大
    陸登記結婚，惟相對人已向大陸地區福建省福州市晉安區人
    民法院訴請離婚，經該法院判決准予離婚，為此聲請認可大
    陸判決等語。並提出大陸地區福建省福州市晉安區人民法院
    於西元2006年7月24日生效之西元2006年7月6日（2006）晉
    民初字第1779號民事判決書、福建省福建省福州市閩江公證
    處證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書影本各
    一件為證。
三、本院審酌前開判決係以「原、被告由於婚前缺乏了解，難以
    溝通，婚姻基礎差，原告再次赴台不可能，被告亦表示同意
    離婚，原告請求判決原、被告離婚，依法應予准許」等語為
    由，依中華人民共和國婚姻法第32條之規定判決准兩造離婚
    在案，且該判決業已確定，有聲請人提出之前揭民事判決、
    判決生效證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書
    在卷可稽。按上開理由，足認為已構成臺灣地區民法第1052
    條第2項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其
    判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第 21條第 1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
