【裁判字號】    95,撤緩,31
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯台灣高等法院94年度上訴字第523號案
件，聲請撤銷該案判決之緩刑宣告（95年執聲字第472號、執助
字第553號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等罪，前經
    台灣高等法院於民國94年6月21日94年度上訴字第523號判決
    判處有期徒刑2年、緩刑5年在案，該判決並於94年7月18日
    確定。詎其於緩刑期前即93年10月5日、93年10月8日更犯罪
    ，經台灣高等法院於95年9月27日以95年度上易字第1500號
    判處有期徒刑1年，並已於95年9月27日確定，因而聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
