【裁判字號】    95,訴,799
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第799號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1852號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用第2 級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由台灣基隆地方法院檢察署檢察官於
    民國（下同）88年7 月17日，以88年度偵字第2933號為不起
    訴處分確定後，又因施用第 2級毒品安非他命，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而以本院88年
    度毒聲字第2288號裁定令入戒治處所戒治，並經台灣基隆地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易決處刑，經本院以89年度簡上
    字第16號判處有期徒刑 6月確定；再因施用第1、2級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經台灣高
    等法院於90年11月30日，以90年度上訴字第2814號判處有期
    徒刑8月、5月，應執行有期徒刑11月確定，於91年12月10日
    縮刑假釋出監，於92年 1月20日未撤銷假釋，視為執行完畢
    。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95
    年7月7日，在基隆市○○區○○街303巷17弄22號1樓住處，
    以將毒品海洛因摻在香煙內之方式，施用第1級毒品海洛因1
    次。嗣於95年7月9日12時30分許，在基隆市○○○路105 巷
    涼亭為警查獲，經採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始知上
    情。
二、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之 1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第
      1 級毒品之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應
      堪採為證據。
（二）尿液檢驗結果：
      昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告乙
      紙（附於偵查卷第8 頁）：被告經警查獲後採集之尿液經
      檢驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
（三）臺灣基隆地方法院檢察署88年度偵字第2933號不起訴處分
      書、88年度毒偵字第508 號聲請簡易判決處刑書、89年度
      毒偵字第2322號起訴書、本院88年度基簡字第942 號判決
      書、89年度簡上字第16號判決書、89年度訴字第791 號判
      決書、台灣高等法院90年度上訴字第2814號判決書及台灣
      高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參。
四、論罪及科刑之理由：
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1
      級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
      條第1項之施用第1級毒品罪。
（二）被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有臺
      灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
      之執行完畢後， 5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應加重其刑。
（三）本院審酌毒品對於人體會產生成癮性，係足以危害個人健
      康及社會安全之管制藥物，被告經過執行觀察勒戒，猶不
      知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，深陷毒
      坑無法自拔，及其犯罪之自我麻醉動機、犯罪之手段、所
      生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段，毒品危
    害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            書 記 官  潘端典
附錄犯罪法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
