【裁判字號】    95,補,328
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度補字第328號
原      告  丙○○
訴訟代理人  郭宣辰 律師
被      告  臺灣本田股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  固德汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人與被告臺灣本田股份有限公司、固德汽車股份有限公
司間返還價金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的金為新臺幣1,494,113元，應徵第一審裁判費新臺幣15,850元
。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
