【裁判字號】    95,易,479
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第479號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4559號
），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○在車站，攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之鐵鎚、鐵鑿子及螺絲起子各壹支均沒收。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國（下同）91年間，因竊盜案件，經本院於92
    年1月6日判處有期徒刑7月確定，於95年9月16日縮刑期滿執
    行完畢。復基於為自己不法所有之意圖，攜帶客觀上足以對
    人之生命、身體構成威脅之鐵鎚、鐵鑿子及螺絲起子各 1支
    ，於95年10月 8日上午11時許，至台北縣瑞芳鎮瑞芳火車站
    行人天橋上，以上述工具拆卸天橋階梯上的止滑銅條23條，
    得手後，欲持往瑞芳鎮○○街變賣予收舊貨商時為警查獲，
    並當場扣得鐵鎚、鐵鑿子及螺絲起子各1支。
二、程序事項：
    查本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之 1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定犯罪事實之證據：
（一）被告於本院審理中之自白，證明全部犯罪事實。
（二）人證：
      證人黃聰賢於警詢之證述。
（三）書證：
      贓物認領保管單、現場及失竊物品照片11張。
（四）物證：
      鐵鎚、鐵鑿子及螺絲起子各1支扣案可稽。
四、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第6款之在車站
    攜帶兇器竊盜罪（起訴書漏引刑法第321條第6款）。又被告
    前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內
    ，再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    予加重其刑。爰審酌被告不思憑藉己力、循正當管道獲取財
    物，竟以行竊方式獲取財物，對社會秩序之危害甚鉅，惟慮
    其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。另被告行竊所用之兇器即鐵鎚、鐵鑿子及螺絲起子
    各1支，係被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法38條第1
    項第2款宣告沒收。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法第
    321條第1項第2款、第6款、第47條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
