【裁判字號】    95,易,473
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第473號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4237號
），被告並為有罪陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任以簡
式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經本院於民國92年10月27日，以
    92年度訴字第467 號判決有期徒刑十月、六月，應執行有期
    徒刑一年二月確定，於93年1 月9 日入監執行，94年2 月10
    日縮刑期滿執行完畢。乃丙○○猶不知惕勵己行，於95年9
    月2 日下午4 時左右，騎乘QZ3-186 號機車途經基隆市○○
    路152 號前時，適見乙○○將7082-HD 號自小客車停放路邊
    暨熄火離車，遂萌生為自己不法所有之意圖，並趁乙○○疏
    未將車門上鎖之機會，徒手開啟該車車門，進而入內竊取乙
    ○○置放在車內之皮夾1 只（內有乙○○身分證、健保卡、
    駕駛執照、行車執照、臺灣土地銀行信用卡、萬泰商業銀行
    信用卡各1 枚）及MOTOROLA行動電話（型號及序號均不詳）
    1 具（含內插之SIM 卡1 張）；得手後，復見皮夾內未備現
    金可資花用，暨其行動電話核無變現價值，遂將上開皮夾1
    只（包括放置在皮夾內之前開證件）及行動電話內插之SIM
    卡1 張，隨手棄置在基隆市○○路170 巷路邊；至上開行動
    電話1 具，則另經棄置田寮河內而已告滅失。茲以民眾吳淑
    娟目睹丙○○之上開竊盜行止並報警究辦，員警乃本此情資
    ，於同日晚間8 時左右，約詢丙○○到案，經丙○○坦承作
    案暨偕同前往基隆市○○路170 巷路邊起獲上開皮夾1 只（
    包括放置在皮夾內之前開證件）及SIM 卡1 張，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本案被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法官
    獨任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、證據能力
    「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據」之規定，於法院以簡式審判程序處刑
    者，不適用之。刑事訴訟法第一百五十九條第二項前段定有
    明文。乃不受傳聞證據法則拘束之例外性規定。準此，本案
    相關證人於審判外之言詞或書面陳述，倘查無不得作為本案
    審判依據之其他情事，復業經本院踐行證據調查之合法程序
    ，就令係屬傳聞（審判外之陳述），核其自猶可據為本案審
    判之證據。合先指明。
二、本案事實之認定
    前揭事實業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，並經證人
    即被害人乙○○；證人即目擊民眾吳淑娟於警詢中證述明確
    ，且有贓物認領保管收據、基隆市警察局第二分局信六路派
    出所受理各類案件紀錄表、基隆市警察局第二分局受理刑事
    案件報案三聯單各1 紙，及指認暨現場照片11張在卷可佐。
    綜上，堪認被告於本院審理時之任意性自白，與事實相符，
    可以採信。從而，本案事證明確，被告如本判決事實欄所載
    之竊盜犯行，洵堪認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
  (二)被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告時值青壯，不思正當工作以換取財物，妄想以
    竊盜方式不勞而獲，觀念殊不足取，亟待矯治；兼衡量被告
    坦承犯行、已表悔悟之犯後態度，其竊盜行為對被害人財產
    法益所造成之侵害，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
