【裁判字號】    95,基簡,1084
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1084號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4254號），本院判決如下：
    主  文
丁○○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。乙炔熔接器壹支，沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第138 條之毀損公務員職務上掌管之物品罪，所稱公
    務員職務上掌管之物品，除僅供其日常使用之一般物品（例
    如辦公室之電風扇、鏡子、茶杯、沙發椅、玻璃墊等），與
    其職務無直接關係者，不屬於公務員職務上掌管之物品外，
    舉凡公務員本於職務上之關係而掌管之物（例如警察之配槍
    、緝捕人犯之偵防車、防暴之拒馬等），均屬之（最高法院
    95年度臺上字第5675號判決意旨參照）。經查：基隆市政府
    工務局之職掌包括都市計畫、交通工程、土木工程、水利工
    程、建築管理及公共設施等事項（基隆市政府組織自治條例
    第3 條參照），本案被告丁○○損壞之路燈係基隆市政府之
    公有財產，亦經基隆市政府工務局公用事業課技工甲○○於
    偵查中結證在卷，顯見該路燈係基隆市政府工務局公務員因
    本於職務上關係所掌管之物品，而無適用刑法第354 條普通
    毀損罪之餘地。故本案告訴人基隆市政府雖於偵查中具狀撤
    回告訴，然因刑法第138 條係非告訴乃論之罪，檢察官依法
    仍對被告聲請簡易判決處刑，自無不合。
三、刑之酌科及加減：
    被告前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑。本院審酌被告僅因便利通行之故，竟損
    壞供公眾照明之路燈，法治觀念明顯偏差，惟慮其犯後坦承
    罪行，且已出資回復現場路燈設備等一切情狀，認檢察官求
    處有期徒刑4 月，容嫌過重，而量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、被告所有供本件犯罪所用之乙炔熔接器1 支，雖未據扣案，
    然無證據證明業已滅失，爰依法宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第138條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4254號
    告  訴  人  基隆市政府
                        設基隆市○○路1號
    代  表  人  乙○○  住同上
    告訴代理人  甲○○  住同上
    被      告  丁○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街18之4號
上開被告因毀損案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丁○○前因偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基
    簡字第788號，判處有期徒刑3月，再經臺灣基隆地方法院以
    94年度簡上字第151號駁回上訴確定，於民國95年5月22日易
    科罰金執行完畢。其在基隆市○○區○○街18之4號經營修
    車廠，因其平時均將車輛停放在上址修場廠旁空地，而基隆
    市政府工務局在該空地前方路旁設有照明路燈桿1支，其認
    為上開照明路燈桿造成其車輛出入該空地之不便，竟基於毀
    損公務員職務上掌管物品之犯意，於95年9月16日下午2時許
    ，以其所有之乙炔1支，將上開照明路燈桿切割成8截，而毀
    損基隆市政府工務局公用事業課技工甲○○職務上掌管之上
    開照明路燈桿，嗣經警接獲報案後，至現場查看而查獲。
二、案經基隆市政府訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於偵查中坦承不諱，並經告
    訴代理人甲○○指訴在卷，復有贓物代保管單1份及照片4張
    在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第138條之毀損公務員職務上掌管之
    物品罪嫌。被告有如事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資
    料查註紀錄表1份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，屬累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。又被告目前已在同址設置
    照明路燈桿1支，有告訴代理人至現場勘查後提出呈報狀1份
    及照片2張附卷足憑，請審酌被告犯案動機及犯後態度等一
    切情狀，量處被告有期徒刑4月。至被告持以毀損上開照明
    路燈桿之乙炔1支，為其所有供犯罪所用之物，雖未扣案，
    惟無從證明業已滅失，請依刑法第38條第1項第2款之規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第138條
    毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文
    書、圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
