【裁判字號】    95,基簡,785
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             95年度基簡字第785號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因妨害風化案件，不服本院中華民國95年10月25日羈
押裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起
    算。但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告，亦有效力。」
    刑事訴訟法第406條規定甚明。茲查，本院於民國95年10月
    25日行審理庭畢，當庭宣示被告經訊問後，涉犯修正前刑法
    第231條第2項之罪，罪嫌重大，且其與「威尼斯護膚店」之
    登記負責人乙○○之間對於何人為實際負責人乙節顯有勾串
    及串證之虞，即有刑事訴訟法第101條第1項第2款之情形，
    而有羈押必要，自該日起實施羈押，並禁止接見通信，本院
    並於該日即已送達相當於羈押裁定之押票乙聯予被告簽收在
    案，此有該日筆錄1份、押票1只附卷可稽。本件抗告人乃遲
    至95年11月9日始行抗告，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬
    違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
