【裁判字號】    95,基小,2302
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  麗景江山H區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  馮在朝
            劉芳銘
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付管理費-公寓大廈管理條例事件，本院於
95年11月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟柒佰元，及自九十五年九月二十
三日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告購買門牌號碼基隆市○○路36 巷86號4
    樓之房屋，為原告社區之區分所有權人，惟被告積欠原告自
    94年8月至95年8月之社區管理費新臺幣（下同）18,200元及
    自92年5月至92年9月之停車位租金7,500 元，共計25,700元
    ，爰依公寓大廈管理條例第21條規定，請求被告給付前開金
    額及其自訴狀繕本送達之翌日起算之法定遲延利息，暨自95
    年7月31 日起至清償日止按週年百分之10計算之違約金等語
    。
三、原告主張上開事實，業據提出原告社區住戶規約、94年及95
    年管理費繳交概況一覽表、車位租借協議書、系爭建物登記
    謄本各1件為證，核屬相符，自堪信為真實。惟觀原告社區8
    7年6月28日住戶規約，並無關於區分所有權人於遲延繳納時
    應給付違約金之規定，故原告請求被告給付自95年7月31 日
    起至清償日止按週年百分之10計算之違約金，為無理由。
四、從而，原告依兩造區分所有建物及租賃契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之金額及自起訴狀繕本送達之
    翌日即95年9月23 日起之法定遲延利息，為有理由，應予准
    許，至逾此範圍之請求，則無依據，應予駁回。
五、結論：依民事訴訟法第436條之23、第436條第2 項、第79條
    、第436條之19第1項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
