【裁判字號】    95,再,21
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                  九十五年度再字第二一號
再審原告     甲○○
再審被告     財政部高雄市國稅局
代   表   人  邱政茂局長
上列當事人間因綜合所得稅事件，再審原告對最高行政法院中華
民國九十三年九月九日九十三年度判字第一一三五號確定判決提
起再審之訴。關於行政訴訟法第二百七十三條第一項第十三款、
第十四款部分，經最高行政法院裁定（九十五年度裁字第一六八
五號）移送，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：
緣再審原告係億記股份有限公司（以下簡稱億記公司）股東，該
公司於民國（下同）八十八年七月間，將出售土地利得新台幣（
下同）四七九、七四九、七０三元轉列資本公積，並於同年七月
三十日以資本公積轉增資一八０、０００、０００元，嗣於八十
九年七月十日辦理減資一八０、０００、０００元，並以現金收
回原資本公積轉增資所分配之股票；復於八十九年九月三十日辦
理第二次資本公積轉增資一二０、０００、０００元，且於九十
年十一月二十七日再辦理減資一０八、０００、０００元。再審
原告八十九年度綜合所得稅結算申報，將取自億記公司以現金收
回資本公積轉增資配發股票之金額八七八、四三０元，申報為證
券交易所得０元，經再審被告核認該款項屬營利所得，並無免稅
之適用，予以併計再審原告八十九年度綜合所得課稅，另按所漏
稅額二六三、五二九元處以０．二倍之罰鍰計五二、七００元（
計至百元止）。再審原告不服，申經復查，未獲變更；提起訴願
，亦遭駁回；遂提起行政訴訟。嗣經本院九十二年度訴字第九二
號判決駁回再審原告之訴，再審原告復向最高行政法院提起上訴
，仍遭該院以九十三年度判字第一一三五號判決駁回其上訴。再
審原告因認前開最高行政法院確定判決有行政訴訟法第二百七十
三條第一項第一款、第十三款及第十四款之再審事由，向最高行
政法院提起再審之訴，關於行政訴訟法第二百七十三條第一項第
一款提起再審之訴部分，經該院以九十五年度判字第一二二八號
判決駁回其再審之訴，至依同條第一項第十三款及第十四款提起
再審之訴部分，因專屬原高等行政法院即本院管轄，則以裁定移
送本院審理。
乙、兩造聲明：
一、再審原告聲明求為判決：
（一）原確定判決（最高行政法院九十三年度判字第一一三五號
      判決）廢棄。
（二）訴願決定及原處分（含復查決定）均撤銷。
（三）再審及前審訴訟費用由再審被告負擔。
二、再審被告聲明求為判決：
（一）再審原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由再審原告負擔。
丙、兩造之爭點：
一、再審原告主張之理由：
（一）財政部八十一年二月十七日台財稅字第八一一六五八六四
      二號函發布修正之「稽徵機關辦理綜合所得稅違章案件審
      核要點」第二點已明確規定免罰，於本件應有適用，最高
      行政法院九十三年度判字第一一三五號判決未予斟酌，故
      有足以影響判決之重要證物有漏未斟酌之情事。
（二）按財政部歷年來發布之「稅務違章案件裁罰金額或倍數參
      考表」綜合所得稅違反所得稅法第一百十條第一項規定，
      短漏報所得屬已填報扣免繳憑單及緩課股票轉讓所得申報
      憑單之所得，處所漏稅額０．二倍之罰鍰，然本件並未漏
      報，已據實申報，僅觀點之爭議，也處同樣０．二倍之罰
      鍰，有違平等原則，故有當事人發現未經斟酌之證物或得
      使用該證物者之處等語。
二、再審被告答辯意旨略謂：
（一）再審原告所訴各點，業經鈞院九十二年度訴字第九十二號
      判決及最高行政法院九十三年度判字第一一三五號判決理
      由論述綦詳駁回在案。按行政訴訟法第二百七十三條第一
      項規定，再審原告需有該條項所列各款情形之一，始得以
      再審之訴對於確定終局判決聲明不服，本件課稅法律依據
      為行為時所得稅法第十四條第一項第一類第一款，鈞院依
      再審被告查得再審原告取得系爭營利所得之事實，經審酌
      全辯論意旨及調查證據之結果判決，復經上訴審就法律審
      判決確定，再審原告所指摘係其個人認知差異所作解釋，
      與首揭條文規定各款情形無一相符，其提起再審之訴，自
      非法之所許，請予駁回。
（二）關於再審原告指摘本件未適用財政部八十一年二月十七日
      台財稅字第八一一六五八六四二號函發布修正之「稽徵機
      關辦理綜合所得稅違章案件審核要點」第二點，原審判決
      漏未斟酌乙節。上開各項所得之核定，因係稅捐稽徵機關
      在無從獲得納稅義務人十分且完全的協力之不得已情形下
      ，部分不經直接調查證據而就一定的事實依法律規定或一
      般經驗法則以間接合理的認定方法，加以推計出的課稅所
      得，如必要費用之減除，納稅義務人未能舉證，稽徵機關
      乃依規定之通常標準核算，故而有免罰之規定，與本件系
      爭營利所得並非推計所得有別。
（三）又再審原告自稱其已據實申報，與漏報案同處０．二倍之
      罰鍰，有違平等原則云云。惟再審原告有系爭營利所得自
      應依法填報併當年度所得稅，惟竟填載為證券交易所得稅
      免稅，致短漏稅額二六三、五二九元，再審被告參據「稅
      務違章案件裁罰金額或倍數參考表」規定裁處０．二倍之
      罰鍰，要無不當，符合平等原則等語。
    理  由
一、按「再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁
    回之。」行政訴訟法第二百七十八條第二項定有明文。另按
    「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判決
    聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不為
    主張者，不在此限：．．．十三、當事人發見未經斟酌之證
    物或得使用該證物者。但以如經斟酌可受較有利益之裁判者
    為限。十四、原判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌
    者。」固為同法第二百七十三條第一項第十三款及第十四款
    所明定。惟所謂「當事人發現未經斟酌之證物」，係指該證
    物在前訴訟程序時業已存在，而為當事人所不知或不能使用
    ，今始知悉或得予利用者而言，且以如經斟酌可受較有利益
    之裁判者為限，始得據以提起再審之訴。最高行政法院六十
    九年判字第七三六號判例足資參照。此係著眼於促使當事人
    在前訴訟程序事實審言詞辯論終結前，將已存在並已知悉而
    得提出之證物全部提出，以盡攻擊防禦之能事，並無限制人
    民訴訟權之虞，此觀諸司法院釋字第三五五號解釋自明。另
    所謂「原判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌」，係
    指足以影響判決基礎之重要證物，在前訴訟程序業已提出，
    然未經確定判決加以斟酌，或者忽視當事人聲明之證據而不
    予調查，或者就依聲請或依職權調查之證據未為判斷，均不
    失為漏未斟酌，且以該證物足以動搖原確定判決基礎者為限
    。若於判決理由項下說明無調查之必要，或縱經斟酌亦不足
    影響判決基礎之意見，即與漏未斟酌有間，不得據為再審之
    理由（吳明軒著中國民事訴訟法八十九年九月修訂五版下冊
    ）。另若當事人雖已主張其再審之訴具備行政訴訟法第二百
    七十三條第一項第十三款及第十四款規定之要件，而經法院
    審查結果其實無此事由者，則其再審之訴即為顯無理由。
二、本件再審原告主張最高行政法院九十三年度判字第一一三五
    號判決有行政訴訟法第二百七十三條第一項第十三款及第十
    四款之再審事由，係以：財政部八十一年二月十七日台財稅
    字第八一一六五八六四二號函發布修正之「稽徵機關辦理綜
    合所得稅違章案件審核要點」第二點已明確規定免罰，於本
    件應有適用，最高行政法院九十三年度判字第一一三五號判
    決未予斟酌，故有行政訴訟法第二百七十三條第一項第十四
    款足以影響判決之重要證物漏未斟酌之虞。另財政部發布之
    「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」綜合所得稅違反所
    得稅法第一百十條第一項規定，短漏報所得屬已填報扣免繳
    憑單及緩課股票轉讓所得申報憑單之所得，處所漏稅額０．
    二倍之罰鍰，然本件並未漏報，已據實申報，僅觀點之爭議
    ，亦處以相同之０．二倍罰鍰，實違平等原則，故有同法第
    二百七十三條第一項第十三款當事人發現未經斟酌之證物或
    得使用該證物，而得據以為再審理由云云，為其論據。
三、按「納稅義務人結算申報案件，其屬左列情形者，免按漏報
    短報所得額論處：（一）獨資資本主或合夥組織合夥人，申
    報其所經營事業之營利事業所得額，少於經稽徵機關核定之
    應得盈餘或應分配盈餘者。（二）經稽徵機關就蒐集納稅義
    務人一時貿易交易之資料，依照部頒標準核定其所得額者。
    （三）經就公司未分配盈餘依所得稅法第七十六條之一規定
    強制歸戶課稅者。（四）執行業務者申報之收入額少於經稽
    徵機關依部頒收入標準按件計算之收入額者。（五）經稽徵
    機關依所得稅法第十四條第一項第五類第四、五款規定，參
    照當地一般租金情況計算或調整其租賃所得者。（六）納稅
    義務人出售房屋，如自行計算並無財產交易所得，致未將其
    財產交易所得填報於綜合所得稅結算申報書，或填報之財產
    交易所得金額，經稽徵機關依查得資料，就房屋稅課稅現值
    按本部規定標準計算增列財產交易所得，而核定應補徵稅款
    者。（七）執行業務者已填報執行業務所得或納稅義務人已
    填報本人或配偶經營補習班或不符合所得稅法第四條第十三
    款規定之幼稚園、托兒所之所得，經稽徵機關調查核定調整
    增列其所得額非屬短漏報收入或虛列成本、損費者。（八）
    納稅義務人經營小規模營利事業，經稽徵機關依查定之營業
    額核算其營利所得者。（九）納稅義務人從事自力耕作、漁
    、牧、林、礦，經稽徵機關按土地賦額計算或依查得資料減
    除必要費用標準核算而提高其所得額者。」固為財政部發布
    之「稽徵機關辦理綜合所得稅違章案件審核要點」第二點所
    明定。惟前揭財政部之審核要點，為財政部本於中央稅務主
    管機關之地位依其職權所訂頒之行政規則，非具體案件中可
    以作為證明待證事實之證據，不能謂為證物，難認符合原判
    決有漏未斟酌「證物」之情事。此參最高行政法院九十二年
    度判字第一七五三號判決同認「財政部函釋非具體案件中可
    以作為待證事實之證據」即明。況財政部八十一年二月十七
    日台財稅字第八一一六五八六四二號函，未經再審原告於原
    判決該訴訟程序中聲明或提出，揆諸首揭說明，自不符原判
    決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌之要件，是本件並
    無行政訴訟法第二百七十三條第一項第十四款規定之再審事
    由。
四、另按綜合所得稅申報違反所得稅法第一百十條第一項規定，
    短漏報所得屬已填報扣免繳憑單、股利憑單及緩課股票轉讓
    所得申報憑單之所得，且無第三項情形者，處所漏稅額０．
    二倍之罰鍰，固為行為時財政部頒布之稅務違章案件裁罰金
    額或倍數參考表所明定。然本件再審原告據以提出再審之事
    由，係以最高行政法院九十三年度判字第一一三五號確定判
    決經其發見未經斟酌之上開「稅務違章案件裁罰金額或倍數
    參考表」，以有行政訴訟法第二百七十三條第一項第十三款
    規定之再審事由，惟上開「稅務違章案件裁罰金額或倍數參
    考表」為主管機關財政部基於使其下級辦理裁罰機關對違章
    案件之裁罰金額或倍數有一客觀之標準可資參考，避免專斷
    或有輕重之差別待遇，乃就執行母法之細節性、技術性事項
    加以具體明確規定，故上開參考表亦非具體案件中可以作為
    證明待證事實之證據，亦不能謂為證物，是該參考表亦不屬
    行政訴訟法第二百七十三條第一項第十三款所謂之「證物」
    。揆諸首揭說明，本件再審原告執此提起再審之訴，亦與行
    政訴訟法第二百七十三條第一項第十三款之規定不合。
五、綜上所述，再審原告之主張並無可採，其依行政訴訟法第二
    百七十三條第一項第十三款及第十四款規定，以其發現未經
    斟酌之證物及原判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌
    為由，求予撤銷原確定判決，為顯無理由，爰不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之。
六、據上論結，本件再審原告之訴為顯無理由，依行政訴訟法第
    二百八十一條、第二百七十八條第二項、第九十八條第三項
    前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月   二十二   日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月   二十二   日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
