【裁判字號】    95,簡,299
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                            九十五年度簡字第二九九號
原      告   中央健康保險局南區分局
代  表  人   甲○○  經理
訴訟代理人   乙○○
被      告   丙○○即安信牙.
上列當事人間因返還公法上不當得利事件，原告提起行政訴訟。
本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參仟壹佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、緣被告為安信牙醫診所之負責人，被告與原告於民國（下同
    ）九十一年四月四日簽訂有「全民健康保險特約醫事服務機
    構合約」，該合約有效期間自九十一年三月十四日起至九十
    三年三月十三日止。被告於九十三年十月二十六日與原告終
    止合約，惟被告溢領九十一年三月十四日至九十三年十月二
    十六日之醫療費用經牙醫基層總額預算點數調整及結算後應
    追扣之醫療費用計為新台幣（下同）五一、九二七元，經原
    告向被告催繳均未返還。嗣本件訴訟期間，被告僅清償四八
    、七五九元，餘額三、一六八元尚未清償，原告乃依行政訴
    訟法第八條第一項規定，提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略謂：（一）按全民健康保險醫療服務機構服
    務審查辦法（下稱審查辦法）第七條及第八條規定，保險醫
    事服務機構如期申報醫療服務費用，原告先辦理暫付事宜，
    而經原告審查相關文件後，如發現有溢付情事，原告會從下
    次應撥付予保險醫事服務機構如期申報之醫療服務費用中抵
    扣。惟若二者之間「全民健康保險特約醫事服務機構合約」
    （下稱系爭合約）因故終止時，因保險醫事服務機構已不再
    申報醫療服務費用，原告自無從抵扣，而須另向保險醫事服
    務機構請求返還先前溢付之醫療服務費用。（二）被告於九
    十一年三月十四日至九十三年十月二十六日期間，以安信牙
    醫診所負責醫師名義與原告簽訂系爭合約，承辦全民健康保
    險醫療業務，該合約自九十三年十月二十六日起即已終止。
    惟原告已依上開規定結算應支付該被告之醫療服務費用，共
    計溢付五一、九二七元，經多次向被告催索，均不獲支付。
    嗣原告提起本件訴訟期間，被告自行計算原告遲延給付之利
    息三、一六八元後，償還四八、七五九元。另按系爭合約第
    十二條第一項規定，特約醫事服務機構與原告間有醫療費用
    之申請、核付等作業，應依審查辦法相關規定辦理，而依該
    辦法第十條之一第一項但書規定，被告既為實施總額預算部
    門之保險醫事服務機構，其申報之醫療服務點數每點支付金
    額之計算，但得考量核付進度調整結算日期。又依該審查辦
    法第十條之二規定，就自行停止或終止特約之保險醫事服務
    機構，原告得俟每點支付金額結算後，再辦理結清。（三）
    另合約第十二條第四項規定，原告主張有支付遲延利息之情
    形，係以同條文第三項之「補報」案件為限，被告卻逕予抵
    扣遲延利息三、一六八元，即有未洽。乃依行政訴訟法第一
    百十一條第三項第三款規定，減縮應受判決之聲明為請求被
    告返還原告三、一六八元等語。被告答辯意旨則謂：（一）
    依據原告與被告於九十一年四月四日訂定系爭合約第十六條
    （乙方因停辦或中止特約時，甲方應停止暫付，並進行相關
    費用之結算。前項合約終止之結算，乙方如未涉及違規處分
    ，甲方應於合約終止之日起六十日內完成。）被告自九十三
    年十月二十六日與原告終止合約後，原告怠於合約終止之日
    起六十日內完成結算。致使被告申報九十三年十月之醫療服
    務點數七０、三九０元至今遲未獲給付。又依審查辦法第八
    條第一項規定（保險醫事服務機構於第五條規定期限內申報
    ，保險人應於收到申報文件之日起，依下列期限暫付：一、
    電子資料申報者：十五日內。二、書面申報者：三十日內）
    ，原告顯以系爭合約第十六條（甲方應停止暫付）為由，故
    意忽視。審查辦法第八條（保險人應於收到申報文件之日起
    ，依下列期限暫付．．．）及系爭合約第十六條（甲方應於
    合約終止之日起六十日內完成）等給付是有期限之規定。（
    二）事隔一年後原告於九十四年十二月八日健保南費二字第
    ０九四０００一一０四號函，聲稱共溢付五一、九二七元，
    經被告聯絡原告承辦人提供核付、追扣、補付之詳細日期及
    發文日期及發文字號等供核對，原告均予拒絕，被告多次再
    以函文要求原告提供詳細資料以利辦理對帳，原告卻以無法
    辨識被告為負責醫師本人為由拒絕提供並置之不理。原告與
    被告雙方之合約原應本合作精神，遵守法令執行相關業務。
    原告以停止暫付且怠於結算於先，又拒提供詳細對帳資料於
    後，更以訴訟期達對被告強加追索之目地，實非謀雙方權利
    義務平衡之道。（三）又依審查辦法第十條之二（實施總額
    預算部門之保險醫事服務機構，有自行停止或終止特約者，
    保險人得自該保險醫事服務機構送核未結算金額保留一成款
    項，俟每點支付金額結算後，辦理結清）及第八條（保險醫
    事服務機構於第五條規定期限內申報，保險人應於收到申報
    文件之日起，依下列期限暫付：一、電子資料申報者：十五
    日內），被告已於九十三年十一月一日向原告申報送核九十
    三年十月保險醫療費用七０、三九０點數，依上述辦法原告
    最遲應於九十三年十一月十五日先完成暫付被告七０、三九
    ０×０．九＝六三、三五一元，根據系爭合約第十二條（乙
    方依前項規定如期申報之保險醫療費用，手續齊全，而甲方
    未能於所定六十日期限內完成暫付或核付手續時，應依民法
    規定之利率支付遲延利息），且依據原告所提行政訴訟起訴
    狀之聲明（按週年利率百分之五加計遲延利息），故原告於
    九十四年十二月八日始以保南費二字第０九四０００一一０
    四號函告知被告結算完竣時，延遲逾一年，原告應支付被告
    遲延利息六三、三五一×五﹪＝三、一六八元。（四）原告
    拒絕提供對帳資料以配合協助清結所致，原告於九十五年十
    月十七日貴院準備程序上坦承是原告之承辦人員疏失，且經
    貴院責付原告提具詳細資料以利辦理對帳後，今經被告對帳
    無誤後，扣除原告應付之遲延利息，被告已交付五一、九二
    七－三、一六八＝四八、七五九元（於九十五年十月二十五
    日劃撥存入原告帳戶），即已全數清償。（五）原告未依規
    定期限對被告送核費用完成「暫付」，雖原告以補報限於契
    約第十二條第三項之補報案件為限，然「補報」見於審查辦
    法第十條、第十條之三，且始終附於「送核」之後，並未見
    於「送核」之處，是原告有所誤解。且若依原告所言契約第
    十二條第四項指同條第三項而非同條第一項，則同條第三項
    已明定補報案件應不予暫付，既不予暫付何來同條第四項所
    述「定六十日內期限完成暫付」情形，足認原告法律見解矛
    盾。原告未依規定期限即在被告送核後九十三年十月間完成
    暫付，而其原因係因原告誤植結算規定於「暫付」上，依審
    查辦法第十條、第八條、契約第十二條及第十六條內容，實
    不容原告將「結清」及「暫付」混淆，以規避暫付。乃聲明
    判決駁回原告之訴云云，資為抗辯。
三、按「人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產上之
    給付或請求作成行政處分以外之其他非財產上之給付，得提
    起給付訴訟。因公法上契約發生之給付，亦同。」為行政訴
    訟法第八條第一項所明定。又依審查辦法第四條規定，被告
    得檢具相關文件向原告申請支付醫療服務點數；原告則應予
    審核並依同辦法第七條、第八條規定，按約定成數辦理醫療
    服務點數暫付事宜。又依全民健康保險法第四十七條至四十
    九條及五十四條之規定採醫療費用總額支付制度，及依行為
    時審查辦法第十條規定：保險醫事服務機構送核、申復、補
    報之醫療服務案件，保險人應於受理申請文件之日起六十日
    內核定，屆期未能核定者，應先行全額暫付。實施總額預算
    部門之保險醫事服務機構，以最近一季結算每點支付金額計
    算，未有結算每點支付金額者，暫以每點一元計之。再依審
    查辦法第七條第一項第四款之規定，保險醫事服務機構當月
    份申報之醫療服務點數，經保險人審查後，其核定金額低於
    暫付金額時，保險人應於下次應撥付醫療服務費用中抵扣，
    如醫療服務費用不足抵扣者，保險人應予追償。末按「中央
    健康保險局依其組織法規係國家機關，為執行其法定之職權
    ，就辦理全民健康保險醫療服務有關事項，與各醫事服務機
    構締結全民健康保險特約醫事服務機構合約，約定由特約醫
    事服務機構提供被保險人醫療保健服務，以達促進國民健康
    、增進公共利益之行政目的，故此項合約具有行政契約之性
    質。締約雙方如對契約內容發生爭議，屬於公法上爭訟事件
    ．．．。」亦經司法院釋字第五三三號解釋明確在案。
四、本件被告係為安信牙醫診所之負責人，被告與原告於九十一
    年四月四日簽訂全民健康保險特約醫事服務機構合約，該合
    約有效期間自九十一年三月十四日起至九十三年三月十三日
    止，被告於九十三年十月二十六日與原告終止合約，原告計
    算被告溢領九十一年三月十四日至九十三年十月二十六日之
    醫療費用，經牙醫基層總額預算點值結算後應追扣醫療費用
    計為五一、九二七元，本件訴訟繫屬期間，被告扣除其主張
    原告應支付之遲延利息三、一六八元，償還四八、七五九元
    等情，為兩造所不爭執，並有原告與被告訂定之全民健康保
    險特約醫事服務機構合約書、醫療費用付款通知書、原告九
    十四年十二月八日健保南費二字第０九四三００一一０四號
    函及原告九十五年十一月八日減縮聲明狀附卷可稽，洵堪認
    定。
五、經查，兩造於九十一年四月四日簽訂系爭合約，該合約有效
    期間原自九十一年三月十四日起至九十三年三月十三日止，
    然被告於系爭合約期滿（九十三年三月十三日）後，因符合
    系爭合約第二十九條及全民健康保險醫事服務機構特約及管
    理辦法第六條得續約之規定，且被告未於期滿前以書面向原
    告為不續約之意思表示，視為繼續特約，故兩造應自九十三
    年十月二十六日起始終止合約，契約終止前仍應適用系爭合
    約之約定，合先敘明。又依審查辦法第十二條第一款規定：
    「保險醫事服務機構有下列各款情形之一者，保險人應於應
    扣減及應核扣金額範圍內停止暫付及核付：一、停止特約、
    終止特約或暫停辦理醫療服務者。」、系爭合約第十六條約
    定：「乙方（即被告）因停辦或終止特約者，甲方（即原告
    ）應停止暫付，並進行相關費用之結算。前項合約終止之結
    算，乙方如未涉及違規處分，甲方應於合約終止之日起六十
    日內完成。乙方如係涉違規處分甲方應俟處分相關事項確認
    後，於六十日內完成結算。」及該合約第十二條第一項約定
    ：「甲乙雙方關於本保險醫療費用之申請期限．．．停止暫
    付、停止核付．．．等作業，應依『全民健康保險醫事服務
    機構服務審查辦法』相關規定辦理。」觀諸系爭合約第十二
    條第一項約定之內容，兩造間有關停止暫付之作業程序，係
    依審查辦法之相關規定辦理。本件被告於九十三年十月二十
    六日終止系爭合約，原告依上開審查辦法第十二條第一款及
    合約第十六條約定，停止暫付醫療服務費用予被告，並依審
    查辦法之相關規定辦理停止暫付之作業程序，進行合約終止
    之結算。復按「實施總額預算部門之保險醫事服務機構，申
    報之醫療服務點數其每點支付金額之計算，以當季結束後第
    三個月月底前核定之當季及前未核定季別之醫療服務點數計
    算為原則，但得考量核付進度調整結算日期。」為審查辦法
    第十條之一第一項所明定。本件被告既為實施總額預算部門
    之保險醫事服務機構，則有關申報之醫療服務點數其每點支
    付金額之計算，依該審查辦法第十條之一第一項規定辦理，
    即原則以當季結束後第三個月月底前核定之當季及前未核定
    季別之醫療服務點數計算，但得考量核付進度調整結算日期
    。被告於九十三年十一月二十六日終止合約，有關結算終止
    合約後之醫療服務點數其每點支付金額，仍應依該審查辦法
    第十條之一第一項之規定，結算醫療服務點數其每點支付金
    額。被告於九十三年十月二十六日終止系爭合約，原告依上
    開審查辦法第十二條第一款及系爭合約第十六條約定，停止
    暫付醫療服務費用，並進行合約終止之結算，即無不合。
六、至被告主張依審查辦法第十條之一及第八條規定，且其已於
    九十三年十一月一日向原告申報送核九十三年十月保險醫療
    費用之七０、三九０點數，依審查辦法第十條之一及第八條
    之規定，原告至遲應於九十三年十一月十五日先暫付六三、
    三五一元，故依系爭合約第十二條之約定，原告遲至九十四
    年十二月八日被告始結算完竣時，已延遲逾一年，原告應支
    付被告遲延利息三、一六八元云云。惟查，系爭合約第十六
    條約定：「乙方（即被告）因停辦或終止特約者，甲方（即
    原告）應停止暫付，並進行相關費用之結算。前項合約終止
    之結算，乙方如未涉及違規處分，甲方應於合約終止之日起
    六十日內完成。乙方如係涉違規處分甲方應俟處分相關事項
    確認後，於六十日內完成結算。」本件被告未涉及違規處分
    ，為兩造所不爭執，則依前開系爭合約第十六條約定，原告
    固應於合約終止之日起六十日內完成結算，惟所謂遲延利息
    ，係指對於遲延給付之金錢債務，債權人得請求依法定利率
    計算之利息（民法第二百九十三條第一項規定參照）。經查
    ，本件依被告九十三年十一月一日向原告申報送核九十三年
    十月保險醫療費用點數，經原告核算被告終止系爭合約前之
    付款，被告尚溢領醫療服務費用五一、九二七元，是原告並
    無應負原告之金錢債務存在。是縱原告逾合約終止之日起六
    十日內始完成結算，違反系爭合約第十六第二項之約定，仍
    無構成遲延債務給付，自無應付之遲延利息存在。本件被告
    爭執原告應支付被告遲延利息三、一六八元，並予扣除云云
    ，尚無足採。
七、綜上所述，原告本於公法上不當得利之法律關係，提起給付
    訴訟，請求被告返還三、一六八元，自屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依行政訴訟法第二百三十六
條、第二百三十三條第一項、第一百九十五條第一項前段、第九
十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月   二十二   日
                  第一庭      法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月   二十二   日
                              書記官  陳嬿如
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
