【裁判字號】    94,婚,1539
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度婚字第1539號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年四月十七日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被告乙○○，身分證統一編
號：Ｚ000000000號」記載，應更正為「被告乙○○，身分證統一
編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  家事法庭法  官  程克琳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
