【裁判字號】    95,訴,2933
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2933號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月8 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬貳仟伍佰壹拾柒元，及自民國九
十五年一月十六日起至清償日止，按年息百分之十二點一七計算
之利息，並自民國九十五年二月十七日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率之百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬肆仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法
    第24條定有明文。本件依兩造訂立之貸款契約第18條約定，
    因本契約涉訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
    被告於民國94年5 月16日與原告簽訂貸款契約，向原告借款
    新台幣（下同）66萬元，借款期間自94年5 月16日起至101
    年5 月16日止，約定利息自94年5 月16日起至94年8 月16日
    止，按年利率3%固定計息，期滿次日起即按放款基準利率〔
    當時為4.235%〕加年利率7.75% 合計11.985% 機動計算；以
    每月為1 期分84期平均攤還本息，且逾期在6 個月以內者，
    按上開利率之10% ，超過六個月者，超過部份按上開利率
    20% 計算違約金。詎被告自95年1 月16日起即未依約繳款，
    依貸款契約第9 條第1 項約定，債務視為全部到期，被告尚
    欠本金612,517 元及按上述期間利率計算之利息、違約金，
    為此提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文
    第一項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出貸款契約書影本、客戶交
    交易明細表及放款基準利率歷次調整明細表為證，且本件起
    訴狀主張之事實，被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視為自認，故原告之
    主張堪信為真實。從而原告依兩造之消費借貸約定請求被告
    給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合
    ，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
