【裁判字號】    95,交簡,2970
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2970號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第27017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第1 、2 行「
    測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.75亳克」應補充、更正為
    「於95年9 月27日凌晨0 時32分許，測得其呼氣酒精濃度高
    達每公升0.75毫克」；證據並所犯法條欄一、應更正、補充
    為「訊據被告甲○○對其在前揭時、地飲酒後仍駕車行駛於
    道路之事實坦承不諱，核與證人即車號4795-MP 號自小客車
    使用人劉佩怡於警詢中證述上開自小客車係停放路邊遭被告
    駕車衝撞等情相符，且按刑法第185 條之3 規定所謂『不能
    安全駕駛』，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0. 55 ＭＧ＼Ｌ
    ）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全
    駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第00
    1669號函告週知。本件被告酒後駕駛自小客車撞及停放路旁
    之車輛，有卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙及現場照片3 張可
    憑，參以其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.75毫克，有酒精
    濃度呼氣測試單1 紙附卷可按，足證其於駕車之始及案發當
    時均已達不能安全駕駛之狀態。又被告雖於偵查中供稱其於
    95 年9月26日在高雄縣燕巢之友人家中飲酒後，於晚間11點
    半開車返家云云，惟被告所述駕車上路之時間，已係在其於
    當日晚間11時20分因酒後駕車而肇事時點之後，自非可信，
    故據其所供飲酒後駕車返家之出發地點即高雄縣燕巢鄉至肇
    事地點高雄市楠梓區○○○路284 號之距離，並以其所稱約
    每小時5 、60公里之車速行駛推算，被告應係當日晚間約11
    時駕車上路，堪可認定。綜上所述，本案事證已臻明確，被
    告之犯行洵足認定，應依法論科。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。而被告前於91年間因公共危險及過
    失傷害案件，經本院以91年度交易字第145 號判決分別判處
    有期徒刑4 月、6 月，應執行有期徒刑8 月確定，並於91年
    9 月16日易科罰金執行完畢，此有上開判決書、臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。本院審酌被告前於91年間亦曾犯酒後駕車之公共危險
    案件，並因此肇致他人重傷，業經判刑及執行，竟仍不知反
    省，明知酒後駕車之危險性，既漠視自己安危，更罔顧公眾
    行之安全，於服用酒類後，呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自小
    客車上路並肇致車禍，於他人之生命安全危害非輕，及本院
    前次量刑顯未對被告造成警惕之作用，惟念其犯後坦承其事
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件
    犯罪情節之輕重，及被告係國中肄業，無業，經濟狀況小康
    （見警卷第1 頁關於被告教育程度、職業及家庭經濟狀況欄
    之記載）等情，諭知如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                      交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  邱靜銘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
