【裁判字號】    95,交聲,729
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第729號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府95年10月14日所
為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32-BF504524 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年8 月18
    日上午9 時2 分許，搭乘由其夫駕駛甲○○所有車牌號碼YO
    -6091 號自用一般小客車，自高雄交流道西側由北往南方向
    行駛，行經九如一路出入口下匝道之路口時，經警以駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈為由逕行舉發，然其等
    並未闖紅燈，當時通過路口之際所見前方號誌確係閃亮綠色
    燈號，而員警逕行舉發照片所示號誌燈號係其所有上開汽車
    通過路口後才轉為紅色，又逕行舉發單所附其汽車甫通過停
    等線之照片，並未同時拍攝及前方號誌燈號，取證顯然不足
    ，且就該照片所示東西向燈號為紅色，可知其前行南北向之
    號誌燈應係綠色而得通過，是警方逕行舉發之理由並非事實
    ，爰聲明異議云云。
二、按道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定「汽車駕駛人，
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八
    百元以上五千四百元以下罰鍰」，又「第一項逕行舉發，應
    記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人
    為被通知人製單舉發」亦為同條例第7 條第4 項所明定。
三、經查，異議人所有車牌號碼YO-6091 號自用一般小客車，確
    實於95年8 月18日上午9 時2 分許自九如一路高速公路西側
    由北往南方向行駛，行經九如一路出入口下匝道之路口時，
    經警以駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈為由逕行
    舉發，並經高雄市政府裁處罰鍰2,700 元之事實，有高雄市
    政府警察局95年8 月30日高市警交相字第BF0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單及所附違規照片3 張、高雄市
    政府警察局交通警察大隊95年10月5 日高市警交三字第0950
    018635號函、高雄市政府交通局95年10月13日高市交裁第09
    50037805號函、高雄市政府95年10月14日高市府交裁字第裁
    32-BF504524 號違反道路交通管理事件裁決書各1 份在卷可
    證；而異議人所有上開汽車由九如交流道下匝道行駛，於下
    匝道專用號誌紅燈閃示亮啟時，未於停止線後停等仍逕自通
    過上開交岔路口，並為執行交通勤務之員警柳萬忠立即拍照
    取證，而後逕行製單舉發等情，業據證人柳萬忠結證無訛，
    而參諸卷附編號2 之違規舉發照片所示異議人所有上開自用
    小客車尚在上開路口中央未完全通過時，高雄交流道下方涵
    洞之東西向號誌燈之綠色右轉箭頭已然亮起，復就證人柳萬
    忠當庭證述上開路口之平面車道、下匝道專用等號誌燈燈號
    對應關係可知：異議人所有小客車未完全通過上開路口，仍
    於該路口中央繪製之黃色網狀線上行駛之際，所應遵守之號
    誌燈號已為紅色燈號，表示喪失路權至明。
四、綜上所述，異議人所有上開汽車經駕駛行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之違規行為已堪認定，異議意旨所稱燈號
    在其等通過停等線時仍是綠色，是在通過路口後始轉為紅色
    云云，應屬無據，業如前述，是所指摘員警有取證不足之情
    事，即無足取。是原處分機關依道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項之規定，裁處罰鍰2,700 元，核屬有據。
    本件異議無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
