【裁判字號】    95,易,1995
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1995號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25988 號），本院高雄簡易庭認不應逕以簡易判決處刑（95
年度簡字第6701號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○前因偽造有價證券
    案件，經臺灣高雄地方法院於民國90年5 月3 日以89年度訴
    字第3016號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，於92年3 月28
    日縮短刑期假釋出獄，並於93年9 月15日縮刑期滿，假釋未
    經撤銷，視為執行完畢。詎不知悔改，於95年9 月28日凌晨
    0 時30許，在高雄市鼓山區○○○路172 之1號 「大盤商檳
    榔攤」內，與甲○○因細故爭執，竟基於傷害之犯意，持伸
    縮式三節棍毆打甲○○，致甲○○受有頭部血腫（4 公分X
    2 公分、2 公分X 1 公分）、左肩紅腫、右眼角瘀傷紅腫（
    2 公分X 1 公分）、左手腕背部紅腫左手食指指甲裂傷等傷
    害，嗣經警到場查悉上情，並扣得上揭伸縮式三節棍1 支，
    因認被告乙○○涉有刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲○○已於95年11月20日本
    院訊問時當庭撤回傷害告訴（見本院簡字卷95年11月20日訊
    問筆錄）。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
