【裁判字號】    95,訴,2300
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2300號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經法院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒，嗣於93年6 月21日因無繼續施用毒品傾
    向而釋放，並經檢察官為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮
    ，仍於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於
    施用海洛因及安非他命、甲基安非他命之犯意，於95年2 月
    3 日12時59分許回溯26小時內某時，在不詳地點，施用海洛
    因1 次；另於同月3 日12時59分許採尿回溯96小時內某時，
    在不詳地點，同時施用安非他命及甲基安非他命1 次。嗣因
    其為列管毒品人口，經警通知於同年2 月3 日前往高雄市政
    府警察局三民第二分局採尿送驗後，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，且其
    為警所採集之尿液，經送檢驗之結果，確呈安非他命、甲基
    安非他命及嗎啡陽性反應，此有長榮大學0000000 號確認報
    告1 份附卷可稽，又被告前經觀察、勒戒執行完畢釋放等情
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參；罪證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文，
    並於95年7 月1 日施行（以下簡稱現行刑法，95年7 月1 日
    施行前之刑法簡稱修正前刑法）。依現行刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，此條規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身
    雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次
    修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，復有最高法院95年5 月23日所為之95年度第8 次刑庭會
    議決議可資參照。其中刑法第51條關於數罪併罰之規定於95
    年7 月1 日修正施行，就同條第2 款增訂罰金與死刑併予執
    行，第5 款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，
    仍應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法
    律，且裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者亦同（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議第5 點參照），是以被
    告上開施用毒品之犯行均在現行刑法施行前，仍應比較新舊
    法，適用最有利於行為人之法律。而審諸上揭之規定，現行
    刑法就多數有期徒刑定其應執行之刑之最高度刑，由20年提
    高為30年，並未較有利於被告，是以本件數罪併罰部分，依
    修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑，較有利被
    告。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    1 級毒品，安非他命、甲基安非他命係同條項第2 款所稱之
    第2 級毒品，均不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪及同條第
    2 項之施用第2 級毒品罪。其持有第1 、2 級毒品後進而施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告所犯上開施用第1 級及第2 級毒品二罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。審酌被告施用毒品經觀察、
    勒戒完畢，竟不知戒惕，再次施用第1 級、第2 級毒品，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，其顯無戒斷之決心，然念及被告於本院審理期間坦承犯
    行，態度良好，其施用毒品並無危害他人，及被告施用毒品
    之方式等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。
四、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第2 條
第1 項前段，修正前刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
