【裁判字號】    95,簡,7147
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第7147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌貪圖小利，明知贓物仍予以買入，助長竊風盛行，且於犯
    後猶飾詞圖卸，矢口否認犯行，其犯後態度不佳，顯無悔意
    ，惟念及故買贓物之數量及次數非多等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告為國小畢業、家境勉持等情，諭知
    以新臺幣10 00 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                     高雄簡易庭  法  官   張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                 書記官   陳惠玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349條第2項、刑法施行法第1 條之1
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣30000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
