【裁判字號】    95,交簡,2631
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17325 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元。如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法分別於94年2 月2 日、95
    年6 月14日修正公布，均於95年7 月1 日施行，而修正後刑
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議可資參照。被告行為後，
    刑法第185 條之3 公共危險罪中罰金刑部分，因刑法施行法
    增定第1 條之1 ，其貨幣單位改為新臺幣，所定最高數額提
    高為30倍。修正前該罪之罰金刑，經適用罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，折算為新臺幣後，最高數額亦為原規定之30倍，兩者
    最高刑度相同，惟最低刑度部分，修正前刑法第33條第5 款
    規定罰金為1 元以上，經折算為新臺幣後，為新臺幣3 元以
    上，而修正後刑法第33條第5 款規定罰金為新臺幣1000元以
    上，較舊法為高，以舊法有利於被告，本件應適用修正前之
    規定處斷。
三、核被告所為，係犯係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，呼氣酒精濃度高達每公
    升0.98毫克，對社會危險甚大，犯後否認犯行態度不佳，及
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。查被告行為後，刑法歷經前開修正，易服勞役之折算標
    準亦有變動，被告行為時易服勞役之折算標準，依修正前刑
    法第42條第2 項、第3 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，
    勞役期限不得逾6 月。惟修正後之刑法第42條第3 項規定：
    「易服勞役以新臺幣1000元、2000元或3000折算一日。但勞
    役期限不得逾1 年」，罰金罰鍰提高標準條例第2 條則刪除
    ，兩相比較，以修正後之規定較有利於被告，爰依舊法諭知
    易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、第42
    條第3 項，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  交通法庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
