【裁判字號】    95,婚,706
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第706號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求同居事件，本院於民國95年11月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款事由，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
    兩造於民國（下同）89年10月5 日結婚，共同居住於高雄縣
    燕巢鄉○○路382 巷3 號。詎被告自95年4 月7 日起，不告
    而別，迄今未與原告連絡，爰依民法第1001條之規定，請求
    被告與原告同居。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、警局受理查詢人口
    案件登記表各1 份為證，且證人胡張金葉即原告之母亦到庭
    證述被告自95年4 月7 日起即離家出走，迄未返回等語，核
    與原告所述之情節相符，且本院依職權調閱被告之入出境資
    料，亦查知被告自95年4 月7 日出境後，迄今無入境資料，
    此有被告之入出境查詢結果表1 份在卷可查。被告經合法通
    知未到庭爭執，復未以書狀為任何聲明或陳述供本院審酌，
    本院綜合全辯論意旨及調查證據之結果，認原告主張之事實
    ，堪信屬實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    被告既無正當理由拒絕與原告共同居住，從而，原告本於現
    存之婚姻關係，依前揭法律規定請求被告履行同居義務，為
    有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第385 條
    第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                          書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
