【裁判字號】    95,聲,2138
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2138號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間民國95年度執全字第6748號假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年間向本院聲請假扣押其所
    有之財產獲准，惟相對人迄未提起本案訴訟，為此，爰依民
    事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請裁定限期命相對人起
    訴等語。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人之損害賠償請求之強制
    執行，向本院聲請假扣押，經本院以95年度執全字第6748號
    執行假扣押在案。嗣相對人已於95年11月6 日向本院提起損
    害賠償之訴，現由本院95年度建字第101 號審理中等情，業
    經本院調取各該卷宗核閱無訛。是相對人既已就假扣押所欲
    保全之本案請求提起訴訟，則聲請人再聲請本院裁定命相對
    人起訴，即有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事鳳山分庭  法  官  高英賓
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
