【裁判字號】    95,訴,2857
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2857號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十一
月十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告甲○○應給付原告新臺幣玖拾玖萬柒仟肆佰伍拾壹元，及自
民國九十四年十月十三日起至清償日止，按週年利率百分之八點
七八計算之利息，暨自民國九十四年十一月十四日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬肆仟佰陸
拾壹元，及其中新臺幣肆拾陸萬捌仟零捌拾陸元部分自民國九十
四年十月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十八點五計算
之利息，暨自民國九十四年十一月十四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告甲○○於民國85年4 月19日，與原告簽訂
    長期擔保消費借貸契約，向原告借款新臺幣（下同）1,200,
    000 元，並約定借款期間自85年4 月19日起至105 年4 月19
    日止，利息按原告基本放款利率加碼年息0.9%計算（本件違
    約當時為8.78%） ；(二)被告甲○○另於89年6 月26日邀同被
    告乙○○為連帶保證人，與原告簽訂中期無擔保消費借貸及
    連帶保證契約，向原告借款新臺幣（下同）500,000 元，並
    約定借款期間自89年6 月26日起至96年6 月26日止，利息按
    原告基本放款利率加碼年息0.9%計算（本件違約當時為18.5
    %） 。又雙方約定被告就上開二筆借款均應按月分期攤還本
    息，如未依約按期清償本息時，全部借款視為到期，被告除
    應給付按上開利率計算之利息外，並應加給其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，按上開利
    率20% 計算之違約金。詎被告上開(一)借款1,200,000 元部分
    自90年10月2 日起，另上開(二)借款500,000 元部分自89年11
    月18日起，均未按月攤還本息，經原告聲請臺灣彰化地方法
    院以94度執行字第3448號強制執行後，尚積欠原告(一)借款本
    金99 7,451元、(二)468,086 元未為清償。而被告乙○○就上
    開借款(二)500,000 元部分為被告甲○○之連帶保證人，依法
    自應負連帶清償責任。為此，乃分別依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起本件訴訟，並聲明請求判決如主文第1 、
    2 項所示，並願供擔保，請准宣告假執行等語。被告均經合
    法通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出借據及約定書、臺
    灣彰化地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表各1
    份為證。而被告則經本院依其戶籍地址合法通知無正當理由
    未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之
    結果，堪信原告上開主張為真實。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」，另「當事人得約定債務人不
    履行債務時，應支付違約金。」，民法第474 條第1 項、第
    478 條前段及第250 條第1 項分別定有明文。次按「數人負
    同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶
    債務。」，民法第272 條第1 項亦訂有明文，而所謂連帶保
    證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言（最高法院45年度台上字第1426號
    民事判例意旨參照）；又「連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
    。」，且「保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利
    息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。」，民
    法第273 條及第740 條復分別定有明文。本件被告甲○○既
    自94年10月12日起尚積欠原告借款99 7,451元、(二)468,086
    元未為清償，而被告乙○○為上開借款(二)468,086 元部分之
    連帶保證人，揆諸前揭法律規定與最高法院民事判例意旨所
    示，被告甲○○、乙○○自應負連帶清償責任。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決被告應連帶給
    付原告如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金等語，
    於法洵屬有據，所訴應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
