【裁判字號】    95,簡,6984
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6984號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日；又行使從事業務之
人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為高雄縣梓官鄉○○路52號營利事業所得
    稅納稅義務人冠淇工程有限公司（下稱冠淇公司）之實際負
    責人，綜理該公司工人之僱用、發薪及公司報稅事項等業務
    ，為從事業務之人。明知乙○○於89年間受僱於冠淇公司時
    ，僅工作1 個月，向冠淇公司領得薪資新台幣（下同）5 萬
    餘元，竟於90年間辦理89年度冠淇公司營利事業所得稅申報
    時，製作乙○○向冠淇公司領得89年薪資20 萬 元之扣繳憑
    單，即將乙○○於89年間受僱於冠淇公司合計支領薪資20萬
    元之不實事項，登載於其業務上作成之扣繳憑單文書上，持
    向財政部台灣省南區國稅局岡山稽徵所申報而行使，足以生
    損害於該管稅捐機關對稅捐管理之正確及乙○○本人，並以
    以此不正當之方法逃漏冠淇公司之營利事業所得稅3 萬7500
    元。
二、本件證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、被告甲○○行為後，刑法相關規定已於94年2 月2 日修正公
    佈，並同自95年7 月1 日施行。按同於95年7 月1 日修正施
    行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，
    其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前揭
    法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修
    正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（參見
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲分述如下
    ：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修
      正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10倍
      ，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1 千元以上，自以修正前之規定較為有利。
（二）修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算1 日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元
      折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關
      於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
（三）修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊
      法結果，修正後規定延長併罰後有期徒刑之最高刑期，並
      未較有利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍
      應依修正前刑法第51條第5 款關於數罪併罰之規定。
（四）準此而論，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊從
      輕」比較，修正後刑法之罰金刑最低度、易科罰金折算標
      準及數罪併罰等規定，對被告並非有利，是本件應整體適
      用修正前刑法之規定。
四、次按「稅捐稽徵法第47條第1 款之規定，固係將納稅義務人
    之公司責任，基於刑事政策之考慮，於應處徒刑範圍，轉嫁
    於公司之負責人。於此情形而受罰之公司負責人，固屬『代
    罰』性質。但茲所謂『公司負責人』，依該條款之規定，係
    指『公司法規定之公司負責人』，而公司法第8 條第1 項雖
    規定：『本法所稱公司負責人：在無限公司、兩合公司為執
    行業務或代表公司之股東；在有限公司、股份有限公司為董
    事』，但第2 項又規定：『公司之經理人或清算人，股份有
    限公司之發起人、監察人、檢查人、重整人或重整監督人，
    在執行職務範圍內，亦為公司負責』。依上開規定，公司之
    經理人在執行職務範圍內，自亦為『公司法規定之公司負責
    人』，仍為稅捐稽徵法第47條第1款 之『代罰』對像，再細
    繹該條款之規定，參酌犯罪之處罰，除須具備構成要件相當
    性（行為侵害性，亦即行為要素）、行為之違法性（違法性
    ）外，尚須具備行為之有責任（即責任要素，亦即有責性、
    歸責可能性）之刑事法理。因此該條款之『代罰』對像，應
    係指『符合公司法第8條 規定之所謂公司負責人』，且須『
    實際參與公司業務執行之人』，二者兼備始可，否則，如偏
    狹的認係『登記之負責人』，亦即公司法第8 條第1 項所謂
    之當然負責人，在遇有依公司法第45、56、108 、192 、20
    8 條等相關規定，公司登記之負責人有多人之情形時，如何
    選擇其『代罰』之人。況若登記之負責人實際上並不過問公
    司事務，公司之一切業務均由職務範圍內之負責人即經理人
    掌理時，則實際執行公司業務，為公司逃漏稅捐之負責人不
    必『代罰』，不過問公司事務之登記負責人反應『代人受過
    』，豈符公平正義原則及立法本意」，最高法院86年度台上
    第2570號判決可資參照。本件被告既係冠淇公司實際負責人
    ，且實際綜理公司業務及執行，依首揭說明，冠淇公司逃漏
    營利事業所得稅之行為，於應處徒刑範圍內，即應轉嫁於該
    公司實際負責人即被告甲○○。是被告係冠淇公司之實際負
    責人，冠淇公司納稅義務人以不正當方法逃漏營利事業所得
    稅，被告應依稅捐稽徵法第47條第1 款規定，應依同法第41
    條規定論處。而被告製作不實之扣繳憑單，再持向稅捐機關
    提出申報行使之，足以生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵
    之正確性及乙○○。核其此部分所為，係犯刑法第216 條、
    第215 條行使業務登載不實文書罪。被告所為業務登載不實
    之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。而因冠
    淇公司始為本件所逃漏營利事業所得稅之納稅義務人，則被
    告並非稅捐稽徵法第41條所規範之行為主體，檢察官逕論引
    稅捐稽徵法第41條之納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪，
    即有未恰，聲請簡易判決處刑書所引法條應予變更。又按稅
    捐稽徵法第47條第1 款之規定，係將納稅義務人之公司之責
    任，基於刑事政策之考慮，於其應處徒刑範圍內，轉嫁於公
    司之負責人，故此情形而受罰之公司負責人，乃屬於「代罰
    」之性質，其既非逃漏稅捐之納稅義務人，僅係代罰而已，
    則公司以不正當方法逃漏稅捐，縱由該公司負責人為之，究
    非屬於公司負責人本身之犯罪行為，自與該公司負責人之其
    他犯罪行為間，無方法結果之牽連關係可言，參照最高法院
    85年台上字第5114號、86年度台上字第1269號判決意旨甚明
    ；是被告所犯上開2 罪，行為分殊，罪名有異，應予分論併
    罰。爰審酌本件偽報薪資，損及遭偽報薪資人之權益，影響
    稅捐稽徵之正確性及業務上登載文書之可信度，饒為社會不
    良示範；惟考量所逃漏稅捐數額非鉅，且被告犯後坦承犯行
    ，態度良好，又無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 張在卷可按，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    300 條，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條，刑法11條前段
    、第2 條第1 項前段、第216 條、第215 條，修正前刑法第
    41 條 第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  李春慧
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
