【裁判字號】    95,易,1900
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1900號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第26722
號），嗣本院訊問被告後，因被告就其被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經詢問被告及檢察官之意見後，合議庭裁定由受命法官依簡
式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之扳手
壹支沒收。
    事  實
一、丙○○前因公共危險案件，經本院以91年度交訴字第19號判
    處有期徒刑8 月，緩刑4 年確定，其後另因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以93年度簡字第1794號判處應執行有期
    徒刑8 月確定，前開緩刑亦遭撤銷，上開2 罪經接續執行，
    嗣於民國94年10月15日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知警惕
    ，因不滿其位於高雄市○○區○○路21號5 樓住處之大樓樓
    頂裝設基地臺，竟基於為自己不法所有之意圖，於95年10月
    9 日晚間10時40分許，在其高雄市○○區○○路21號大樓之
    7 樓樓頂，持其所有客觀上足供兇器使用之扳手1 支，竊取
    和信電訊股份有限公司所有之基地臺天線支架1 組共8 支（
    價值約新台幣10,000元），得手後即將上開所竊得之支架裝
    入黑色塑膠袋內，並搭乘電梯攜帶下樓，欲交予他人回收變
    賣，嗣為警據報前往當場查獲，並扣得扳手1 支。
二、案經和信電訊股份有限公司訴由高雄市政府警察局三民第二
    分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○係涉犯係法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就
    被訴事實為有罪之陳述，由受命法官告知簡式審判程序之要
    旨並聽取其與公訴人之意見，被告同意適用簡式審判程序後
    ，本院亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1項 、第284 條之1 規定，本院
    合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、訊據被告丙○○對其於上揭時、地持扳手1 支竊取基地臺天
    線支架1 組之事實，均坦承不諱，核與告訴代理人乙○○所
    指訴之情節大致相符，並有扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份
    、贓物認領保管單1 紙、相片10幀附卷可稽，且有扳手1 支
    扣案為憑，足認被告上開自白與事實相符。本件事證明確，
    被告攜帶兇器竊盜犯行，堪以認定。
三、按「刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲起
    子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器
    」，最高法院79年臺上字第5253號判例意旨可資參照。本件
    扣案之扳手1 支均係質地堅硬之金屬器具，足以供作兇器使
    用，此經本院當庭勘驗無誤，是核被告丙○○所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因公共
    危險案件，經本院以91年度交訴字第19號判處有期徒刑8 月
    ，緩刑4 年確定，其後另因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以93年度簡字第1794號判處應執行有期徒刑8 月確定，
    前開緩刑亦遭撤銷，經接續執行，嗣於民國94年10月15日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前有竊盜、毒品、公共危險等前科，素行非
    佳，此有上開被告前案紀錄表可佐，其擅自竊取告訴人所有
    之天線支架，造成告訴人之財物損失，實屬不該，惟念其所
    竊財物業由告訴人取回，此有贓物認領保管單1 紙在卷可參
    ，損害較輕，及其犯後坦承犯行，深具悔悟之意等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑。扣案之扳手1 支，係被告所有
    供其竊取本件天線支架所用之物，業據被告當庭陳明無誤，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
