【裁判字號】    95,簡,6528
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24325 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實第一段（一）中「以
    加害身體及名譽之字條留言」，更正記載為「以加害身體之
    字條留言」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告甲○○以「王八蛋，誰再弄壞我的電話線，就幫樓上跟
    我做對，就是我的仇人，我就把此王八蛋宰掉。王八蛋，滾
    出去，不要等我發狂，再滾就遲了」語恐嚇告訴人乙○○及
    周鈺崙，其中王八蛋3 字係直接侮辱之詞，並未對被害人提
    出任何加害名譽之恐嚇，聲請簡易判決處刑書中以加害名譽
    之事恐嚇部分，顯係誤載。是核被告所為，係犯刑法第305
    條之恐嚇罪。爰審酌被告以加害身體、生命之事恐嚇他人，
    使被害人陷於恐懼，嚴重影響生活品質，被告與被害人係一
    家人，同住一處，更持菜刀輔助其恐嚇行為，對被害人之心
    理壓力更大，犯後矢口否認犯行，態度不佳，及其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。並審酌
    被告犯罪之情狀等，認被告易科罰金之折算標準，以新臺幣
    1000元折算1日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
