【裁判字號】    95,訴,3552
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3552號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        5樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  麗景生活百貨有限公司
                        號7樓.
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月14日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾伍萬壹仟陸佰壹拾伍元，及
自民國九十五年七月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之
八計算之利息，並自民國九十五年八月二十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告麗景生活百貨有限公司 (下稱麗景公司) 於
    民國94年12月20日邀被告乙○○、甲○○為連帶保證人與原
    告簽訂消費借貸契約，向原告借款新臺幣（下同）1,500,00
    0 元，約定借款期間自94年12月22日起至97年12月21日止，
    以每一個月為一期，按月平均清償本息；利息按週年利率加
    9.25% 固定計算 (現調降為8%) ；如被告未按期清償本息時
    ，其逾期在6 個月以內者，違約金按上開約定利率10% 計付
    ，逾期超過6 個月以上者，其逾期部分，按上開約定利率之
    20% 計付；並約定被告如有一期未按期清償本息時，即喪失
    一切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系
    爭消費借貸契約）。原告於系爭消費借貸契約成立後已依約
    交付借款，詎被告麗景公司自95年7 月22日起即未依約清償
    本息，依兩造系爭消費借貸契約之約定，其即已喪失期限及
    分期償還之利益，借款視同全部到期，屢次催討，被告麗景
    公司仍置之不理，總計尚積欠原告1,351,615 元之本金，及
    如主文第1 項所示之利息及違約金未清償；而被告乙○○、
    甲○○為連帶保證人，自應與被告麗景公司負連帶清償責任
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付上
    開金額等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之融資貸款契
    約書、客戶授信及保證查詢單暨放款餘額查詢單、一般放款
    往來明細查詢單為證。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未
    以書狀作何聲明或陳述，依本院調查之結果，原告主張之上
    開事實自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一之債，對於債權人各
    負全部給付之責任，此就民法第272 條第1 項規定連帶連帶
    債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱
    使無民法第746 條所揭示之情形，亦不得主張同法第745 條
    關於先訴抗辯權之權利，有最高法院45年台上字第1426 號
    判例之意旨可資參照。被告麗景公司向原告借款，並由被告
    乙○○、甲○○為連帶保證人，而被告麗景公司尚積欠原告
    上述借款餘額未清償等事實屬實，業見上述。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事鳳山分庭  法  官  高英賓
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
