【裁判字號】    95,簡,6855
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第26259 號、95年度偵字第27495 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之代幣肆佰貳拾枚、鑰匙貳支
、如附表所示之電子遊戲機及內含之IC版均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    而觸犯同條例第22條之罪。被告與陳美玲間有犯意聯絡、行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告未依規定辦理營利事業登
    記即經營電子遊戲場業，傷害政府對電子遊戲場業之管理，
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。並審酌被告之職業為超商負責人，教育程度為高中肄業，
    家境為勉持，及其犯罪之情狀等，認其易科罰金之折算標準
    以新臺幣1000元折算1 日為適當。扣案之代幣420 枚、鑰匙
    2 支及電子遊戲機為供犯罪所用之物，且均為被告所有，業
    據被告自承無訛，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官   陳心儀
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附表
1.龍霸天下1台（含螢幕、主機、鍵盤及投幣器，整組構成1體）
2.黃金賽狗1台（含螢幕、主機、鍵盤及投幣器，整組構成1體）
3.劍龍1台（含IC版）
4.賽豬2台（含IC版3塊，一台2人座）
5.大舞台1台（含IC版）
6.超級大舞台1台（含IC版）
7.滿貫大亨1台（含IC版）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
