【裁判字號】    95,訴緝,171
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第171號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉偽造文書等案件，前經本院於民國95年8 月
    25日訊問後，認被告所犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書等罪，犯罪嫌疑重大。又被告係通緝到案，有逃亡
    之事實，應認非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定予以羈押在案。
二、經查，本案之羈押期間，即將屆滿，而被告所涉之行使偽造
    私文書等罪，有搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、信用卡消
    費明細、信用卡申請資料、盜刷明細及信用卡爭議交易聲明
    書等件在卷可稽，足認被告犯嫌重大，且被告乃係通緝到案
    而有逃亡之事實，已如前述，自應有繼續羈押之原因與必要
    ，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，自95年11
    月25日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
