【裁判字號】    95,聲,4574
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4574號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因沒收違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒
字第1066 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（合計驗前淨重零點貳肆
公克，驗後淨重零點貳貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○自民國94年5 月底某日起至
    94年6 月28日上午11時許止，在高雄市○○路1 巷16號4 樓
    ，施用第二級毒品甲基安非他命，而於同年6 月29日上午8
    時20分許，騎車行經高雄市○○區○○街30號前為警攔查盤
    檢（檢察官聲請書誤載為在高雄市○○路1 巷16號4 樓為警
    查獲），並扣得第二級毒品甲基安非他命2 小包，經採尿送
    驗後發現上情，因認被告違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年9 月28日以95年度毒
    偵緝字第101 號為不起訴處分確定在案。上開扣案之物品2
    小包，經高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗呈甲基安非他
    命陽性反應，因屬毒品危害防制條例第18條所定之違禁物，
    爰依首開規定聲請裁定沒收等情。
三、經查，被告自94年5 月底某日起至94年6 月28日上午11時許
    止，在高雄市○○路1 巷16號4 樓，以玻璃球燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命數次，而於同年6 月29日上午
    8 時20分許，騎車行經高雄市○○區○○街30號前為警攔查
    盤檢，當場扣得第二級毒品甲基安非他命2 小包，並經採其
    採尿送高雄市立凱旋醫院檢驗後，呈甲基安非他命陽性反應
    ，經本院以94年度毒聲字第2047號裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於95年9 月28日以95年度毒偵緝字第101 號為不起訴處分
    確定在案，業經本院核閱臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒
    偵字第6166號、95年度毒偵緝字第101 號偵查卷無誤。又上
    開扣案之晶體2 包，經送檢驗結果，確呈第二級毒品甲基安
    非他命陽性反應（合計驗前淨重0.24公克，驗後淨重0.22公
    克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（編號
    0000-0 00 號）1 份附卷足憑；另用以包覆毒品之包裝袋，
    衡情已難與所包覆之毒品析離，應與該毒品整體視為違禁物
    ，一併宣告沒收銷燬。是以，本院認聲請人此部分之聲請為
    正當，應予准許。又送驗耗損之甲基安非他命，既已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
