【裁判字號】    95,除,1224
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度除字第1224號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於95年11月15日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
如附表所示支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
  事實及理由
一、聲請意旨略以: 聲請人執有如附表所示之支票一張，因不慎
    遺失，前經聲請本院以95年度催字第387 號公示催告，並刊
    登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出
    原支票，為此聲請宣告該支票無效。
二、上開支票，經本院以95年度催字第387號公示催告在案。
三、所定申報權利期間，已於民國95年10月19日屆滿，迄今無人
    申報權利，聲請人之聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第564條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事鳳山分庭法  官  朱玲瑤
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
