【裁判字號】    95,訴,3493
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3493號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7218、7228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經依台灣高雄地
    方法院以88年度毒聲字第2684號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由台灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    88年4 月21日以88年度偵字第3732號為不起訴處分確定；復
    因施用毒品案件，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第18302 號提起公訴並聲請裁定強制戒治，於89 年4
    月8 日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣高等法院高雄分院
    以88年度上訴字第185 號判處有期徒刑10月確定，詎其仍未
    戒除毒癮，又因施用毒品案件，由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵字第5377號提起公訴，並由臺灣高雄地
    方法院以93年度訴字第2746號判處有期徒刑10月確定，並於
    95年1 月13日（起訴書誤為14日）縮刑期滿執行完畢出監。
    仍不知悔改，猶基於施用海洛因之集合犯意，自95年7 月3
    日20時許起至95年8 月14日22時許回溯48小時內某時止，在
    其高雄市三民區○○○路170 巷16弄2 號住處等處，以摻入
    香煙或針筒注射方式，反覆施用海洛因多次。嗣為警分別於
    95年8 月14日21時30分及95年9 月4 日10時15分許，在高雄
    市○○區○○路與博愛一路口及高雄市三民區○○○街118
    號前為警查獲。
二、案分別經高雄市政府警察局鼓山分局及高雄市政府警察局三
    民第一分局移送台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    為警查獲時所採集之尿液經送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，
    有長榮大學0000000 號確認報告及高雄市立凱旋醫院A00000
    000 號濫用濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，另本件
    被告曾經上開強制戒治執行完畢之事實，亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按；罪證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其施用
    海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。其反覆施用毒品之行為，屬集合犯之單純一
    罪。被告曾受上開有期徒刑之執行，有其台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察、勒戒及強制
    戒治後，竟再為本件施用毒品犯行，足見其惡習已深，且戒
    絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之
    傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後能坦承犯行，
    態度尚稱良好，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為
    ，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
