【裁判字號】    95,簡,6912
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6912號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  戊○○
                      樓
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23823 號、95偵字第25448號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一、二、
三所示之物均沒收。
戊○○、乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺
幣貳萬伍千元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表一、二、三所示之物均沒收。
丁○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一、二、
三所示之物均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一、四所示之
物。
    事實及理由
一、丙○○、戊○○、乙○○與丁○○共同基於賭博之犯意聯絡
    ，丙○○自民國94年8 月3 日，頂下址設高雄市三民區○○
    ○路267 、269 、271 號之經核准經營電子遊戲場業之中大
    育樂廣場經營，自任負責人，並在上開中大育樂廣場之公眾
    得出入之場所，擺設如附表一所示之電子遊戲機台，並於94
    年10月間以每月新台幣（下同）30000 元薪水雇用戊○○為
    現場經理，綜理中大育樂廣場事務；嗣於95年7 月間委由乙
    ○○在店內佯裝客人，容由賭客持酬賓券，向伊兌換現金，
    以中大育樂廣場內擺設如附表一所示之電子遊戲機台之賭具
    ，供由不特定顧客加以把玩以對賭財物，其方式係賭客以新
    台幣不等之金額向櫃檯人員依把玩之機台種類開立倍率不等
    之積分或以10比1 之比例持現金換取店內代幣投入機台，賭
    客即可操縱機台。待賭客把玩玩畢後，可將於機台內累積之
    分數，示意櫃臺人員洗分後，以1 比1 之比例兌得酬賓券，
    並可持酬賓券向乙○○兌換成現金，藉此射倖之賭博方式，
    計算輸贏；丙○○又於95年9 月1 日以月薪26000 元代價僱
    請丁○○從事中大育樂廣場內之櫃台人員服務、開分、洗分
    、兌換酬賓券及代幣並指示客人可向乙○○購買酬賓券即將
    酬賓券兌換現金等工作。嗣於95年9 月7 日上午11時許，賭
    客甲○○前往中大育樂廣場，以1000元向丁○○兌換100 枚
    代幣把玩上開電子賭博遊戲機台，至同日上午11時25分許，
    累積分數達2600分時，向丁○○示意洗分，經丁○○交付酬
    賓券1000點2 張、500 點1 張、100 點1 張，合共2600點數
    之酬賓券與甲○○，乙○○隨即出面帶領甲○○至廁所旁以
    現金兌換酬賓券，適於乙○○交付2400元與甲○○時，為警
    查獲，當場扣得如附表一、三、四所示之物，嗣經戊○○同
    意並領同警方前往中大育樂廣場位於同址3 樓之辦公室，在
    該辦公室門口前地上扣得如附表二所示之物。案經高雄市政
    府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查並聲請簡易判決處刑。
二、本件證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ），惟補充、更正如下：扣得如附表一至四所示之物。
三、核被告丙○○、戊○○、丁○○、乙○○、甲○○等人所為
    ，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭
    博財物罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應以集合犯之概念，認為僅成立一罪。被告丙○○、戊○
    ○、及乙○○自95年7 月間起至95年9 月7 日上午11時25分
    許為警查獲止及被告丁○○自95年9 月1 日起至95年9 月7
    日上午11時25分許為警查獲之多次賭博財物行為，均係各出
    於同一犯意，皆屬單一賭博犯行之一部，而為集合犯，屬包
    括一罪。被告丙○○、戊○○、丁○○、乙○○等4 人間，
    就上開賭博犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告丙○○、丁○○、乙○○等3 人並無前科，此有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷可按，素行尚佳；
    惟考量被告丙○○、戊○○、丁○○、乙○○、甲○○犯後
    均矢口否認犯行，飾詞辯解，又本件扣案之電子遊戲機台不
    在少數，供不特定人把玩賭博，敗壞社會風氣尤甚及被告5
    人犯罪動機、目的等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。扣案如附表一所示之電子遊戲機
    台，合計67台（內含IC板共67塊），係當場賭博之器具，業
    經認定如上，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯
    人與否，均宣告沒收。至扣案如附表二、三所示之物，為被
    告丙○○所有，分別為供與被告戊○○、丁○○、乙○○共
    同犯本件賭博罪所用及犯本件賭博罪所得之物，詳如各該附
    表之附註說明，雖該等物品非被告戊○○、丁○○、乙○○
    等3 人所有，然基於共同犯罪行為，應由共犯各負全部責任
    ，是應均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之；
    而扣案如附表四所示之物，係被告甲○○所有，犯本件賭博
    罪所得之物，亦已認定如前，併依刑法第38條第1 項第3 款
    之規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條、第42條第3
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官   李春慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表一：（丙○○所有，當場賭博之器具）
1、電子遊戲機台：92PK30台（內含IC板30塊）
2、電子遊戲機台：LC88水果格15台（內含IC板15塊）
3、電子遊戲機台：滿貫大亨4 台（內含IC板4 塊）
4、電子遊戲機台：紅粉玫瑰1 台（內含IC板1 塊）
5、電子遊戲機台：夢幻金明星14台（內含IC板14塊）
6、電子遊戲機台：中國棋王3 台（內含IC板3 塊）
附表二：（均為被告丙○○所有，編號1 至3 所示之物為供犯本
件賭博罪所用之物；編號4 所示之物，因與日報表同時同處查扣
，堪認係犯本件賭博罪所得之物）
1、95年9 月6 日之日報表4張
2、95年9 月6 日之總報表1 張
3、95年9 月7 日之日報表1張
4、新台幣24100元
附表三：（丙○○所有，供犯本件賭博罪所用之物，編號1 至3
所示酬賓券共63張，聲請簡易判決處刑書誤載為64張）
1、1000點酬賓券19張
2、500 點酬賓券17張
3、100 點酬賓券27張
4、新台幣70700 元（面額1000元紙鈔68張、500 元紙鈔1 張、
   100 元紙鈔22張）
附表四：（甲○○所有，犯本件賭博罪所得之物）
1、新台幣2400元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
