【裁判字號】    95,簡,6862
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（台灣高雄地方法院檢察署95年度偵緝字第3025號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔
    保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損
    害於債權人罪。爰審酌被告違反動產擔保交易契約，僅付部
    分款項後即未依約付清分期款，致告訴人追索無著而受損害
    ，犯後雖坦承犯行，然尚未清償欠款，亦未與告訴人和解，
    但其欠款僅為新臺幣五萬餘元，尚非鉅額等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本案論罪科刑所適用
    關於刑法易科罰金之折算標準規定，業於95年7 月1 日修正
    公布施行，屬刑罰法律有變更，茲修正後刑法第41條第1 項
    修正提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算
    1 日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行
    顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41
    條第1 項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為
    10 0倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換
    算為新台幣為300 元以上900 元以下折算1 日）」，經比較
    修法前後關於易科罰金折算標準，以修正前之規定對被告較
    為利，是依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、廢止前同條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
