【裁判字號】    95,聲判,110
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度聲判字第110號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告竊佔等案件，不服臺灣高等法院高雄分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（95年上聲議字第1385號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨以：聲請人即告訴人乙○○○謹遵照臺灣
    高等法院高雄分院檢察署95年11月10日高分檢聰廉字第1699
    1 號函所載「得依法向第一審法院聲請交付審判」等語，請
    求交付審判。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。而刑事
    訴訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出聲
    請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之
    規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程
    序始為合法，是聲請交付審判如未委任律師提出理由狀，其
    程序即屬違背規定，且屬非得補正之事項。
三、經查：聲請人前以被告涉犯竊佔等罪嫌，向臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官提出告訴，嗣經檢察官於民國95年9 月18日
    以95年度偵字第17115 號處分書為不起訴處分後，聲請人不
    服，聲請再議，經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於95
    年10月23日以95年度上聲議字第1385號處分書駁回再議在案
    。今聲請人對於上開再議聲請駁回處分書不服，聲請交付審
    判，然未委任律師即自行具狀聲請交付審判，依首開說明，
    其程序已屬違背規定，且不得補正，其聲請為不合法，本院
    自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    刑事第十庭   審判長法  官 陳玉聰
                                       法  官 楊淑珍
                                       法  官 莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                       書記官 蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
