【裁判字號】    95,訴,2975
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2975號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5617號），合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國88年度毒聲字第95
    27號裁定施以強制戒治1 年，嗣經戒治所評定合格，認無繼
    續戒治之必要，再經同法院以89年度毒聲字第3890號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於89年6 月9 日停止戒
    治出監，並於90年1 月12日保護管束期滿未經撤銷，視為強
    制戒治執行完畢；復因施用毒品案件，經本院以89年度易字
    第1136號判處應執行有期徒刑5 月確定，於90年9 月25日執
    行完畢。猶不知戒絕毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品，不得施用，仍基
    於施用第一級毒品之犯意，於95年4 月19日上午11時25分許
    即為警採尿時回溯24小時內之某時（不含為警強制力拘束期
    間），在高雄縣林園鄉○○○路97號外面空屋處，以將第一
    級毒品海洛因攙入香煙燒烤吸食其霧化氣體之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於95年4 月19日上午9 時40分許，
    在高雄縣林園鄉○○○路97號前因另案通緝為警查獲，並經
    其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始知
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且查：被
    告到案後同意為警採集之尿液（檢體編號為林偵0123），經
    送請台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗後
    ，係呈第一級毒品海洛因代謝後嗎啡陽性反應等情，有該公
    司95年5 月4 日檢驗報告、尿液姓名對照表（偵查卷頁7、8
    ）在卷可稽，被告之自白乃與事實相符，其犯行堪予認定。
    而被告前因施用毒品案件，經裁定送強制戒治後，於90年1
    月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於上開強制戒治執行完畢後5 年內，再犯本件施用毒品
    案件，依毒品危害防制條例規定，應依法論科。
三、核被告於前開時地施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因，嗣
    進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑5
    月確定，而於90年9 月25日執行完畢，有上開前科紀錄在卷
    可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，無論依95年7 月1 日修正施行前刑法第47條
    規定，或修正後第47條第1 項規定，均為累犯，修正後法律
    規定並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應
    依修正前刑法第47條規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察勒戒或強制戒治處
    分猶施用之，顯見其戒毒意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接
    鉅大，且犯後終知能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以期自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第2 條第1 項、第11
條前段，修正前刑法第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中     華     民     國    95   年    11    月   22   日
                    刑事第七庭  法  官  蔡川富
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中     華     民     國    95   年    11    月   22   日
                                書記官  王治華
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
