【裁判字號】    95,訴,2049
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度訴字第2049號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3005號、4033號），合議庭裁定由受命法官獨任依
簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
一級毒品拾壹包（驗後淨重總計零點玖肆公克，空包裝袋總計貳
點肆公克）沒收銷燬。
    事  實
一、乙○○前於民國83、84年間，因違反麻醉藥品管理條例等案
    件，經臺灣高等法院高雄分院及陸軍第八軍團司令部判刑確
    定，並經合併定應執行刑為有期徒刑6年2月，於87年8月20
    日縮短刑期假釋出監，嗣因假釋遭撤銷執行殘刑，而於91年
    10月9日縮短刑期執行完畢。又其於87年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    令入戒治處所施以強制戒治，於89年5 月26日戒治期滿執行
    完畢，又於92年間再犯施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官起訴並聲請送戒治，嗣先後經本院裁定送強制
    戒治、停止戒治付保護管束後，於93年1 月9 日因法律修正
    報結執行程序，於93年11月4 日戒治期滿執行完畢，起訴部
    分則經本院判處有期徒刑1 年確定，於95年1 月24日縮短刑
    期假釋出監，定於95年5 月23日假釋期滿。詎仍不知悔改，
    明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
    第一級毒品，不得非法持有、施用，仍於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內之95年3 月8 日上午11時20分回溯24 小
    時內之某時、95年4 月26日8 時10分許回溯24小時內之某時
    （檢察官誤載為95年4 月18日22時許），連續在高雄市旗津
    區海岸公園處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因2 次
    ，嗣乙○○因假釋中付保護管束期間，於95年3 月8 日向臺
    灣高雄地方法院檢察署觀護人報到並依法採集其尿液送驗後
    ，發現有毒品海洛因陽性反應，而查獲上開第1 次犯行；復
    於95年4 月25日22時許，在高雄市旗津區安住巷12之3 號前
    ，因形跡可疑為警攔檢，在其身上扣得毒品海洛因11包（驗
    後淨重總計0.94公克，空包裝重總計2.4 公克），經其同意
    採集尿液送驗後發現上開第2 次犯行。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署觀護人室簽請及高雄市政府警
    察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且查：被
    告前後同意為觀護人或警察採集之尿液（檢體編號分別為00
    0000000 、E096），經分別送請台灣檢驗科技股份有限公司
    、高雄市立凱旋醫院以氣相層析質譜儀法檢驗後，均係呈第
    一級毒品海洛因代謝後嗎啡陽性反應等情，有各該檢驗報告
    、尿液姓名對照表在卷可稽（3005號偵查卷頁2 、3 ，40
    33號偵查卷頁46、47），且扣案之第一級毒品海洛因11包（
    重量均如主文所示），經送驗後確呈毒品陽性反應，有法務
    部調查局鑑定通知書在卷可參，被告之自白乃與事實相符，
    其犯行堪予認定。又被告前於87年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察勒戒、強制戒治後，於89年5 月26日戒治期滿
    執行完畢，又於92年間再犯施用毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治，嗣經停止戒治付保護管束後，於93年1 月9 日因法
    律修正報結執行程序，於93年11月4 日戒治期滿執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開強制戒
    治期滿後5 年內再犯本件施用毒品案件，依毒品危害防制條
    例相關規定，應依法論科。
三、核被告於前開時地施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因，嗣
    進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前後2 次施用第一級毒品犯行，時間緊接，
    手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為
    之，為連續犯，而被告行為後，95年7 月1 日修正施行之新
    法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，因
    被告於舊法時期所犯之數次施用毒品罪，依新法應各別多次
    論斷之結果（即數罪併罰），其刑度顯較修正前之連續施用
    毒品罪為重，依新法第2 條第1 項規定比較新舊法結果，本
    件應適用較有利於被告之行為時法律，即依修正前刑法第56
    條規定論以連續施用第一級毒品罪，並加重其刑。被告前因
    違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院定其應執行刑為有期
    徒刑6 年2 月，於87年8 月20日縮短刑期假釋出監，嗣因假
    釋遭撤銷執行殘刑，而於91年10月9 日縮短刑期執行完畢，
    亦有上開前科紀錄在卷可參，其於上開有期徒刑執行完畢後
    5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，無論依95年7 月1日
    修正施行前刑法第47條規定，或修正後第47條第1 項規定，
    均為累犯，修正後法律規定並未較有利於被告，依刑法第2
    條第1 項規定，應依修正前刑法第47條規定論以累犯，並加
    重其刑；被告同時有上開2 個刑之加重事由，應遞加之。爰
    審酌被告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察勒戒或強制
    戒治處分猶施用之，顯見戒毒意志不堅，本不宜寬貸，惟念
    其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非
    直接鉅大，且犯後終知能坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以期自新。扣案重量如主文所示之第
    一級毒品海洛因11包，為毒品違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第2 條第1 項、第11條，修正前刑法第56條、第47條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中     華     民     國    95   年    11    月   22   日
                    刑事第七庭  法  官  蔡川富
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中     華     民     國    95   年    11    月   22   日
                                書記官  王治華
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
