【裁判字號】    95,訴,3274
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3274號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            丙○○
被      告  秉豐餘股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  己○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年11月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾柒萬貳仟零壹拾伍元，及自
民國九十五年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之四點零
柒計算之利息，暨自民國九十五年五月三十日起至清償日止，其
逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六
個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告秉豐餘股份有限公司（下稱秉豐餘公司
    ）於民國94年11月29日邀同被告丁○○、己○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）300 萬元，約定借款期間自
    94年11月29日起至99年11月29日止，按月平均攤還本息，利
    息按原告「定儲指數利率」加2.1%機動調整計付，如未按期
    繳款時，視為借款全部到期，並自逾期之日起6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計
    付違約金，並交付以秉豐餘公司、丁○○、己○○為共同發
    票人、面額300 萬元、到期日為99年11月29日之本票1 紙，
    供作擔保。詎秉豐餘公司借款後，自95年4 月28日起即拒不
    繳款，尚欠本金2,772,015 元未清償，原告當時之定儲指數
    利率為1.97% 加年息2.1%後為4.07% 。又丁○○與己○○均
    係連帶保證人，就系爭借款自均應負連帶清償責任等情，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第1 項
    所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可
    資參照）。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出授信約定書3
    份、合作金庫銀行放款帳務資料查詢單2 紙，以及本票、連
    帶保證書、合作金庫銀行定儲指數利率變動表各1 份為證，
    而被告均於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    復未提出準備書狀爭執，且經本院調查前揭證據之結果，堪
    認原告之主張為真實。秉豐餘公司為系爭債務之借款人，因
    未依約清償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期
    ，而尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，丁○○、己○
    ○為本件借款之連帶保證人，依前開規定，應負連帶清償責
    任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示金額、利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
