【裁判字號】    95,簡,6562
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6562號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第622 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因兩度違反毒品危害防制條例及動產擔保交易法案
    件，經本院分別判處有期徒刑7 月、9 月、4 月確定，並以
    94年聲字第1360號裁定定其應執行有期徒刑1 年6 月。其復
    因竊盜案件，於94年6 月1 日經本院以94年度簡字第1392號
    判決判處有期徒刑3 月，並與前開犯罪合併執行，甫於95年
    5 月17日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。竟仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於95年10月11日中午12時許，在高雄
    縣旗山鎮○○街甲○○所有檸檬果園中，徒手摘取檸檬35斤
    （市價約新臺幣〔下同〕1,400 元），得手後藏置於預備之
    黑色塑膠袋內後離去。嗣經警於95年10月11日下午1 時10分
    許，在高雄縣旗山鎮○○路與大同街口查獲而偵悉上情，並
    當場扣得檸檬35斤。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，核與證人即被害人甲
    ○○於警詢時證述之情節相符，並有贓物認領保管單在卷足
    證，足見被告出於任意性之自白與事實相符，從而本件事證
    明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被告前因
    兩度違反毒品危害防制條例及動產擔保交易法案件，經本院
    分別判處有期徒刑7 月、9 月、4 月確定，並以94年聲字第
    1360號裁定定其應執行有期徒刑1 年6 月。其復因竊盜案件
    ，於94年6 月1 日經本院以94年度簡字第1392號判決判處有
    期徒刑3 月，並與前開犯罪合併執行，甫於95年5 月17日假
    釋期滿未經撤銷而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條加重其刑。爰審酌被告年
    輕力壯不思自立更生，竟竊取他人之物，漠視他人財產權，
    所竊之物價值尚非甚鉅，事後坦承犯行，犯後態度良好及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌被告犯罪之情狀，認其易科罰金之折算標準以新臺
    幣1000元折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第一項、第
    41 條 第1 項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
