【裁判字號】    95,訴,2703
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2703號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，本院裁定如下
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣5 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，將被告飭回
    候傳。被告經本院依其住、居所分別傳喚、拘提均未到庭，
    並經本院依具保人住所通知具保人攜同被告遵期到庭，惟具
    保人仍未協同被告到庭，有送達證書及拘提報告書在卷可稽
    ，足認被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                        法  官  譚德周
                                        法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                        書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
