【裁判字號】    95,聲,2123
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2123號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司大橋分公司
          〔即原台南中小企業銀行股份有限公司大橋分公司〕
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第一四四三號提存事件，聲請人所提存
之台灣電力股份有限公司八十八年度第二期新臺幣壹佰萬元公司
債〔還本3/4 〕13至14期附息券、號碼88（2 Ａ）03110 ，面額
新台幣貳拾伍萬元，准予變換提存九十二年度甲類第4 期中央政
府建設公債面額拾萬元債券壹張。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：因請求清償借款事件，前遵本院民國94年
    度裁全字第2159號民事假扣押裁定，而以94年度存字第1443
    號，提存之台灣電力股份有限公司88年度第2 期新臺幣〔下
    同〕100 萬元公司債〔還本3/4 〕13至14期附息券，號碼88
    （2 Ａ）03110 面額合計25萬元，以擔保實施假扣押之保全
    程序。茲以聲請人資金調度，急須領回，為此聲請變換提存
    物為92年度甲類第4 期中央政府建設公債面額10萬元債券等
    情，業據其提出本院94年度裁全字第2159號民事裁定、94
    年度存第1443號提存書等為證，並經本院依職權調取前開提
    存卷宗核閱屬實，揆諸首揭說明，本件聲請於法並無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
               民事第五庭  法  官    陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                           書記官    曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
