【裁判字號】    95,聲,4593
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第829號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗後毛重零點貳壹公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以民國94年度毒偵
    字第4437號不起訴處分確定在案，而扣案之白色晶體1 小包
    ，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗之結果，確屬甲
    基安非他命無誤，係屬毒品危害防制條例之毒品，為違禁物
    。爰依刑法第40條後段但書、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，聲請單獨宣告沒收銷燬等情。
二、查被告行為後，刑法第38條、第40條業已修正，於民國94年
    2 月2 日經總統公布，並於95年7 月1 日修正生效，其中舊
    法第38條第2 項「前項第1 款之物，不問屬於犯人與否，沒
    收之」之規定，修正為「前項第1 款之物，不問屬於犯罪行
    為人與否，沒收之」，舊法第40條但書規定「違禁物得單獨
    宣告沒收」之規定，修正為「違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收」。茲比較新舊法修正之結果，第38條之規定僅法
    條文字之修正，第40條第2 項將可單獨宣告沒收之範圍，由
    「違禁物」一項，增訂「或專科沒收之物」，對於被告之利
    益並無差別，依據刑法第2 條第1 項前段之規定適用行為時
    之法律，合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但
    書定有明文；又甲基安非他命毒品危害防制條例所定之第二
    級毒品，而查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條第
    1 項前段分別規定甚詳。
四、經查：被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第4437號不起訴處分確定在案
    ，有前開不起訴處分書在卷可稽。又扣案之白色晶體1 包，
    經送請高雄醫學大學附設中和紀念鑑定結果，認含甲基安非
    他命成分（驗後毛重0.21公克），有該院鑑定報告1 份存卷
    可參，足認扣案白色晶體係屬甲基安非他命，揆諸首揭說明
    ，本院認其聲請為正當，本件聲請應予准許。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
