【裁判字號】    95,交簡,2938
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2938號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條部分，除證據部分增列：(1)
    道路交通事故現場圖(2)高雄市政府警察局交通大隊交通事故
    談話紀錄表外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日經總統令修正公布
    ，於95年7 月1 日施行，而比較新舊法時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。經查：
(一)本次修正刑法第284條第1項過失傷害罪法定刑之種類雖未變
    動，惟罰金刑部分，被告行為時之罰金刑依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段規定「依法律應處罰金、罰鍰者，
    就其原定數額得提高為2倍至10倍」及修正前刑法第33條第5
    款規定「主刑之種類如下：五、罰金：1 元以上」，該罪之
    罰金刑為銀元1元以上、銀元500元以下，若換算為新臺幣為
    新臺幣30元以上、15,000元以下。依修正後刑法施行法增訂
    第1條之1規定，「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3倍」，及刑法第33條第5款修正為「主刑之種類如下：五、
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」之規定，而刑
    法第284條自72年6月26日後迄未修正，是依修正後之刑法第
    284條第1項傷害罪所得科處之罰金刑為新臺幣1,000 元以上
    、新臺幣15,000元以下。比較新舊法，應以被告行為時之刑
    法較有利於被告。
(二)被告於行為時之刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日
    ，易科罰金。」，被告行為時之易科罰金折算標準，業據修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則本件行為人行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100元以上、300元以下折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣300以上、900元以下折算為1 日。惟
    95年7月1日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,00
    0元折算1日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第 1
    項前段規定，定其折算標準。
(三)修正後刑法第62條就自首之要件即「對於未發覺之罪自首而
    受裁判」，並未修正，惟對於自首之效果，由「減輕其刑」
    修正為「得減輕其刑」，故本案被告於修正刑法施行前自首
    ，依行為時法，必減其刑，若依裁判時法，仍得不減輕其刑
    ，故就刑法修正前後關於自首規定之比較而言，修正前之刑
    法規定，顯較有利於行為人。
(四)綜合全部罪刑比較之結果，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原
    則之規定，以舊法之規定有利於被告，自應適用修正前之刑
    法處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。再按汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷，依法應
    負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項定有明文，被告酒醉駕車，因而肇事致傅啟
    賢受有上開傷害，其所犯刑法過失傷害罪部分應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。又其於肇事
    後主動向前往現場處理，尚不知肇事者為何人之警員坦承肇
    事，並表示願接受裁判之意等事實，業據證人即告訴人傅啟
    賢於偵訊時陳稱在卷，足認被告係於對於未發覺之犯罪自首
    而接受裁判，其所為符合刑法自首要件，應依修正前刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。並依刑法第71條規定，先加後減
    。爰審酌被告駕車本應隨時注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，竟因酒後駕車疏於注意，撞擊告訴人致受有上
    開傷害，過失之情節，所造成之損害，惟念及被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳，且素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第284 條第1 項前段，
    修正前刑法第41條第1 項前段、第62條，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                  書記官  劉音利
附錄起訴法條:
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
