【裁判字號】    93,上訴,1164
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        93年度上訴字第1164號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃宏綱律師
            呂富田律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯未經許可，運輸衝鋒槍
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國93年11月5 日執
    行羈押，經延長羈押至民國95年12月4 日延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12月5 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
