【裁判字號】    95,訴易,15
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          95年度訴易字第15號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序提起附帶
民事訴訟，經刑事庭移送前來，本院於民國95年11月8 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬玖仟佰陸拾元，及自民國九十
五年九月七日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造為同居男女朋友關係，二人因個性不合屢因
    細故爭吵，被告竟基於傷害人之身體之犯意，於民國（下同
    ）94年6 月17日在被告住處毆打原告，造成原告右前臂多處
    抓傷、右手臂挫傷淤青、右大腿挫傷淤青、左前臂多處抓傷
    ，又於民國94年10月9 日晚間11時許，在高雄市○鎮區○○
    路103 號「同心超商」前，以之前到神壇求神問卜神明說原
    告是壞女人之緣故，飲酒後先以徒手毆打、復持啤酒罐丟擲
    原告，致原告受有頭部外傷疑腦震盪、左頂部頭皮挫傷、左
    上胸挫擦傷、左手腕擦傷、左小腿挫傷皮下瘀血、右上臂擦
    挫傷等傷害。詎原告對被告提出傷害告訴後，被告心生不滿
    ，時常打電話騷擾原告及其父母，並於同年10月10日晚間19
    時許，在電話中恐嚇原告：「你出來！你的父母及無緣的（
    指我前夫）都出來說，如果你敢告我的話，要找你無緣的輸
    贏！」等語，致使原告心生畏懼，致生危害於安全。被告復
    連續於95年1 月12日凌晨5 時許，在其位於高雄市○鎮區○
    ○路11巷11號之住處房間內，因酒後與原告發生口角，以徒
    手毆打原告之頭部與臉頰，致原告受有頭頂部腫及左臉痛等
    傷害，並導致原告流產，無法工作。爰請求被告賠償工作損
    失新臺幣（下同）17萬4240元、醫療及訴訟文書費2 萬元、
    精神慰藉金30萬元，合計49萬4240元。並聲明：(一)被告應賠
    償原告49萬4240元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：被告並未將原告打到流產；94年6 月17日亦僅輕
    輕打原告一巴掌；而同年10月9 日晚上11時許，在高雄市○
    鎮區○○路103 號「同心超商」前，是原告先打被告，被告
    才打原告的；至同年月10日晚上7 時許，也是原告先恐嚇被
    告，被告才會恐嚇原告等語資為抗辯。並答辯聲明：(一)原告
    之訴駁回。(二)訴訟費用由原告負擔。
三、原告主張，被告有上述毆打原告及恐嚇原告之行為，業據其
    提出驗傷診斷證明書三份，及電話錄音譯文、超音波掃描單
    各一份附於刑事卷可稽，被告亦承認有毆打原告及在電話中
    陳述上述原告所指稱之恐嚇的話等情，惟辯稱，94年10月9
    日晚上11點左右，在高雄市○鎮區○○路103 號同心超商前
    毆打原告，是因為原告先打伊，伊才打原告，94年10月10日
    晚上7 點左右，在電話中恐嚇原告是因為原告先恐嚇伊，伊
    才恐嚇原告，且伊並未打原告至流產，是原告自己去墮胎云
    云，惟查，縱使原告曾打被告或恐嚇被告，被告亦不能因此
    即可毆打或恐嚇原告，且被告該次在同心超商前毆打原告所
    造成之受傷部分有頭部、胸部、手部、腿部等多處，有大東
    醫院診斷證明書附於刑事卷可稽，是被告應非出於防衛之意
    思，才會造成原告之傷勢遍佈四肢，又原告於95年1 月12日
    被打之翌日經婦產科醫生檢查，胎兒已不見，故原告主張係
    因被打而流產，亦屬可信，從而，原告上述主張堪信為真實
    。
四、綜上所論，原告請求被告賠償其損害，自屬正當，茲就原告
    請求之項目逐項審酌如後：
  (一)薪資損失：原告主張因遭被告毆打，自94年10月9 日起，至
    95年8 月間止，共有11個月不能上班，原告原在國泰人壽保
    險股份有限公司擔任業務員，每月薪資至少2 至3 萬，業績
    好時每月有5 萬至8 萬，有扣繳憑單為證，即以每月最低基
    本工資15,840元計算，被告應賠償原告薪資損失為17萬
    4,240 元（15,84011＝174,240） 等語，經查，依原告所
    提出之扣繳憑單，原告在國泰人壽保險股份有限公司之薪資
    92年度為21萬4,572 元，平均每月薪資為17,881元，高於基
    本工資，則其以基本工資15,840元作為計算薪資損害之基準
    ，尚屬可採。又依原告所受之傷及有流產之情形，本院認以
    1 個月不能上班為適當，準此，則原告得請求之薪資損失為
    15,840元，超過部分不予准許。
  (二)醫療費及訴訟文書費用合計2萬元部分：
    原告主張其支出醫療費1 萬5,519 元，另為證明被告恐嚇之
    事實，向中華電信公司聲請通聯紀錄及文書影印費2,122 元
    ，合計1 萬7,641 元，另些支出之收據已遺失，故請求2 萬
    元等語。
    經查，依原告所提出之醫療費收據，其中與本件傷害有相當
    因果關係者，計算結果為3,520 元，其餘與本件傷害時間相
    隔太久（95年10月間左右才應診），或非必要費用或重複提
    出單據，不予計列，另原告提出有關家暴事件法院所收取之
    裁判費及訴訟文書規費，屬訴訟費用之一部，為應否列入裁
    判費而予以裁判之費用，尚難列為本件侵權行為費用，否則
    將發生重複認定之問題，又原告對被告之恐嚇行為已予以電
    話錄音，其向中華電信公司請求列印通聯紀錄，尚非必要，
    故此部分費用亦不予計列。
  (三)精神慰撫金：查兩造為同居關係，被告竟恐嚇原告及多次毆
    打原告，造成原告全身多處傷害，從而，原告請求賠償精神
    上之損害，依民法第195 條第1 項規定，自屬正當，茲審酌
    原告為高雄商職畢業，原為國泰人壽保險股份有限公司業務
    員，有該公司所發之業務員登錄證在卷可憑，被告為國中畢
    業，為營造業之工頭，每月平均收入為5 、6 萬元左右及被
    告侵害原告之手段等情，認原告請求被告給付慰撫金以20萬
    元為適當，超過部分不予准許。
  (四)以上合計准許之金額為31萬9,360 元（15,840＋3,520 ＋
    200,000 ＝219,360）。
五、從而，原告依侵權行為法律關係，請求被告給付原告21萬
    9,360 元，及自起訴狀繕本送達之翌日（95年9 月7 日）起
    ，至清償日止，按週年利率百分之五計算之法定遲延利息，
    自屬正當，應予准許，超過部分之請求為無理由，應予駁回
    。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  徐文祥
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書  記  官  葉淑華
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
