【裁判字號】    95,訴,417
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    給付勞務報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           95年度訴字第417號
原      告  鈺博科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  凌巨科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  郭士功律師
上列當事人間請求給付勞務報酬事件，原告聲請對被告發支付命
令，被告已於法定期間提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,299,184 元，依民
事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費33,670元，扣除前
繳支付命令裁判費1,000 元，尚應補繳32,670元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
