【裁判字號】    95,苗簡,984
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第984號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
變造之「乙○○」汽車駕駛執照上甲○○照片壹張，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因犯業務侵占、重利等案件，經法
    院判處有期徒刑6 月、2 月，並定應執行有期徒刑7 月確定
    ，甫於92年5 月29日執行完畢。其因本人之駕照遭吊扣，於
    93 年 間經乙○○之同意借用其駕照，由甲○○隨身攜帶以
    備臨檢之用。嗣於95年7 月間，因乙○○駕照上之照片脫落
    ，竟基於變造特種文書之故意，在苗栗縣通霄鎮其所經營之
    海釣場內，將該駕照換貼自己之照片予以變造，足生損害於
    乙○○及監理機關管理之正確性。嗣於95年9 月19日21 時
    45分許，甲○○在苗栗縣通霄鎮○○里○○○路28號前為警
    盤查，竟基於行使變造特種文書之故意，出示變造之乙○○
    駕照以供員警查驗，經員警發現該駕照所貼照片上並無鋼印
    痕跡，而將甲○○帶回苗栗縣警察局通霄分局通霄派出所查
    驗身份，始循線查獲，並扣得變造之乙○○駕照1 張，始查
    獲上情。
二、證據部分：
    （一）被告甲○○於警訊及偵查中坦白承認。
    （二）證人乙○○於警詢中之證述。
    （三）查獲員警職務報告1 紙。
    （四）變造之駕駛執照1 張。
三、論罪科刑：
    （一）按駕駛執照屬關於能力等相類證書之一種，為刑法第
          212 條之特種文書，而被告將其個人照片1 紙換貼在
          乙○○駕駛執照上，並持以行使，足以生損害於監理
          機關對於駕駛人管理之正確性及乙○○。核被告吳欣
          成所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特
          種文書罪。
    （二）其變造特種文書之低度行為，為行使之高度行為吸收
          ，不另論罪。
    （三）被告前因犯業務侵占、重利等案件，經法院判處有期
          徒刑6 月、2 月，並定應執行有期徒刑7 月確定，甫
          於92年5 月29日執行完畢出監等情，有前開台灣高等
          法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其於5 年以內再
          故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
          項，論以累犯，並加重其刑。
    （四）爰審酌被告變造乙○○之駕駛執照，危害監理機關管
          理之正確性及乙○○，行使上開變造之駕駛執照所生
          危險，犯後坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，
          量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收：扣案經變造之「乙○○」汽車駕駛執照上換貼被告照
          片1 張，係被告所有供犯罪所用之物，經其供述在卷
          ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，沒收之。
五、適用法條：
    （一）刑事訴法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）刑法第216 條、第212 條、第47條第1 項、第41條第
          1 項前段、第38條第1 項第2 款。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
