【裁判字號】    95,苗交簡,550
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第550號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處有期徒刑3 月確定，於90年9 月10日執行完畢（非累
    犯）。其於95年9 月22日23時許，在台中縣苑裡鎮其雇主住
    處飲用酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍於翌日
    （即23日）7 時許，駕駛車號H6─5603號自用小客貨車欲前
    往苗栗縣竹南鎮工作。嗣於同日7 時21分許，由南往北行經
    國道三號高速公路130 公里北向處（屬苗栗縣後龍鎮）時，
    因違規超速行駛，為警攔檢後察覺其渾身酒味，乃再對其施
    以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值達每公升
    0.56毫克，而查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小貨客車
          ，嗣於95年9 月23日7 時21分許，由南往北行經國道
          三號高速公路130 公里北向處（屬苗栗縣後龍鎮）時
          ，因違規超速行駛，為警攔檢後察覺其渾身酒味，乃
          再對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精
          濃度值達每公升0.56毫克之事實，於警詢中坦白承認
          。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及台灣
          高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客貨車為動力交通工具，其有服
          用酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.56mg/l，對照
          交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
          醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒
          精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration 簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100
          ml 血 液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精
          濃度值為0.56mg/l相當血液酒精濃度百分之0.112 ，
          對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與
          精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之
          影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清
          、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態
          及違規超速行駛、渾身酒味而觀，被告顯然不能安全
          駕駛動力交通工具即上開自用小客貨車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告於90年間已有1 次酒後駕車案件經法院
          判處有期徒刑3 月之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
          紀錄表在卷可稽，仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見
          其自制力甚低，及查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為自用小客貨車、酒後行駛之時間及路段、未
          肇事產生實害，及被告犯後坦承犯之態度行等一切情
          狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
          準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
