【裁判字號】    95,苗交簡,545
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第545號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年9 月7 日16時許，在苗栗縣通霄鎮福星里
    13鄰福興145 號住處飲用酒類後，明知無法安全駕駛動力交
    通工具，仍於飲酒後騎已報廢未懸掛車牌之輕型機車（原車
    牌號碼為SUB－885號）外出。嗣於同日18時35分許，沿苗栗
    縣通霄鎮梅南里苗121線由東往西方向行駛，行經該道路2.4
    公里處時，適有蕭美滿騎車號KBU－426號重型機車逆向行駛
    ，亦行經該處，而與蕭美滿所騎機車發生對撞（蕭美滿未受
    傷），致甲○○頭部及右手受有傷害（有關蕭美滿所涉過失
    傷害部份，甲○○未提出告訴），雙方之車輛亦因而受損，
    經警據報前往苑裡李綜合醫院處理，並委請院方對甲○○施
    以抽血檢驗，測得其血液中酒精含量達每分升282 毫克，換
    算呼氣酒精濃度值為每公升1.41毫克，始獲悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開輕型機車，嗣
          於95年9 月7 日18時35分許，沿苗栗縣通霄鎮梅南里
          苗121 線由東往西方向行駛，行經該道路2.4 公里處
          時，適有蕭美滿騎車號KBU－426號重型機車逆向行駛
          ，亦行經該處，而與蕭美滿所騎機車發生對撞，致其
          頭部及右手受有傷害（蕭美滿所涉過失傷害部份未據
          提出告訴），雙方之車輛亦因而受損，經警據報前往
          苑裡李綜合醫院處理，並委請院方對其施以抽血檢驗
          ，測得其血液中酒精含量達每分升282 毫克，換算呼
          氣酒精濃度值為每公升1.41毫克之事實，於警詢中坦
          白承認。
    （二）苑裡李綜合醫院血清特殊報告、刑法第185 條之3 案
          件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）
          （二）、道路交通事故現場圖、現場照片10張、證人
          蕭美滿於警詢中之證述、苗栗縣警察局舉發違反道路
          交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前案紀
          錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開輕型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.41mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.41mg/l相當血液酒精濃度百分之0.282 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及與其他車輛對撞而觀，被
          告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開輕型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為輕型機車、酒後行駛之時間及路段、肇事產
          生實害，犯後坦承犯之態度等一切情狀，量處如主文
          所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
