【裁判字號】    95,婚,274
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度婚字第274號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年10月30
    日當庭裁定命原告於5 日內補正，然原告逾期迄未補正，有
    本院查詢簡答表1 件附卷頁為證，是其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
