【裁判字號】    95,苗簡,1044
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1044號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4711號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知無正當理由，提供向金融機構申設之
    存款帳號存摺、金融卡予他人使用，係幫助詐欺集團作為向
    他人詐欺取財時掩飾或隱匿犯罪所得財物之用，竟仍基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國95年7 月前之某日，在不詳之地
    點，將其向中華郵政股份有限公司苑裡社苓郵局所設之0000
    0000000000號存款帳號存摺及金融卡連同密碼，以不詳之代
    價，提供予真實姓名、年籍不詳之成年詐欺集團份子，供作
    為向他人詐欺取財時轉帳之用。適甲○○於95年7 月12 日8
    時許，接獲謊稱金融帳號遭人盜用之詐欺電話後，依詐欺集
    團份子之指示，而匯款新台幣（下同）12萬元至上揭帳戶，
    嗣經查證後始知受騙，經向警報案，而循線查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○，矢口否認上情，辯稱：上揭存摺、金融卡
        及密碼等資料係於95年6 、 7月間在住處客廳遭竊等語
        。惟查：(1)被告於本件案發前，尚有向社苓郵局申辦印
        鑑遺失之變更紀錄，此有上開帳戶資料影本1 紙在卷可
        佐。其既辯稱係在住處失竊，但卻未於本案案發前向郵
        局辦理存摺、金融卡掛失及密碼變更，亦未向警察機關
        備案，顯與上揭曾辦理變更登記之前情有違，顯見其係
        基於不當使用之目的，而於申辦印鑑變更後，將上揭帳
        戶資料提供予他人使用甚明。(2)又被告既明知存摺、金
        融卡及密碼均一併遺失，竟均未辦理金融卡之掛失或密
        碼變更，以避免金融卡遭宵小冒用，此顯與常理不合。
        。(3)又依據被告開戶之苑裡社苓郵局提供客戶歷史資料
        得知（偵卷第33頁至第34頁），上開存摺自89年12月21
        日開戶，到94年12月21日，均有密集1000元到5000 元
        不等之存提款紀錄，顯見該存摺為被告日常存提款所需
        使用之帳戶，然到95年5 月3 日起該帳戶改使用語音系
        統，有無摺存款之紀錄，並有高達65萬、10萬、35萬不
        等存提款紀錄，明顯與被告上開支出存入金額不符，如
        該帳戶為被告所辯係遺失，基於日常生活習慣，被告應
        會辦理存摺遺失之相關程序，而不會置之不理。況且被
        告業已成年，非無社會經驗，對於遺失後之存摺容易為
        他人蒐集而從事不法之行為，焉有不啟疑心之理，是被
        告顯可預見要求其交付帳戶資料之人，將有持以作為非
        法用途之可能，被告仍不違其本意交付系爭帳戶，堪認
        其有幫助他人犯罪之故意無訛，被告前揭犯行已堪認定
        。此外，復有下列（二）至（四）之證據可資為證，
        本件罪證明確，應予論科。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）被告向苑裡社苓郵局申設存款帳戶之基本資料，及往來
        歷史交易清單等函文各1 份。
  （四）郵政國內匯款執據影本1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之金融帳戶，連同該帳戶之存摺、提款卡及印章，一
        併交給真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，供該成
        員所屬之詐欺集團作為其對被害人甲○○實施詐欺犯罪
        之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯
        意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
        要件以外之行為。是被告既以幫助他人犯罪之意思，而
        參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法
        第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取
        財罪。
  （二）被告沈乙○○幫助犯，依修正前刑法第30條第2 項之規
        定，減輕其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係將金融帳戶交予不
        詳姓名年籍之成年人作為詐騙工具，復未提供該不詳姓
        名年籍之成年人之真實姓名供調查，致使被害人受有匯
        款12萬元之損失、被告犯後否認犯行之態度，併參酌檢
        察官從重量刑之求刑建議等一切情狀，量處如主文所示
        之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、30條第1 項前段、第2 項、第41
        條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
