【裁判字號】    95,易,762
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第762號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第4780號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改
適用通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○係苗栗縣頭
    份鎮○○里○○路965 號「庭箏三媽小吃店」之負責人，丙
    ○○則受僱於甲○○，在上址店內擔任服務員，負責點餐、
    端菜及為客人使用之小火鍋添加酒精膏等服務顧客用餐工作
    ，2 人均為從事餐飲服務業務之人。甲○○明知酒精膏之主
    要成份為酒精，屬危險物，本應注意於酒精膏之容器上標示
    明顯之危害警告訊息、危害防範措施等安全衛生注意事項，
    另應對新僱勞工依實際需要排定適用於各該工作必要之安全
    衛生教育訓練，課程包括勞工安全衛生概念、安全衛生工作
    守則及標準作業程序等項目，且對使用危險物者，教育訓練
    時數不得少於6 小時，甲○○應注意能注意而疏於注意，竟
    未安排新僱用之丙○○進行安全衛生教育訓練及教導正確使
    用酒精膏之方式，且未於酒精膏之容器上標示明顯之危害警
    告訊息、危害防範措施等安全衛生注意事項；而丙○○亦本
    應注意酒精膏係作為火鍋爐之燃料，極易燃燒，於添加酒精
    膏前，應先將爐內火苗熄滅及冷卻後，再予以添加酒精膏，
    以免火勢竄燒之危險，且依當時情形，亦無不能注意之情事
    ，詎未接受任何安全衛生教育訓練之丙○○竟疏未注意，於
    94年9 月25日11時50分許，在上址店內為顧客乙○○、許嘉
    芸添加酒精膏時，未將火鍋爐火熄滅，即加入酒精膏，致火
    鍋爐內火苗順勢竄燒至乙○○身上及許嘉芸之右手，造成乙
    ○○受有臉部、頸部、前胸、左上肢及下肢、右大腿2 度燒
    傷佔體表面積約17.5% 合併吸入性燒傷之傷害；許嘉芸則受
    有右手第4指背2度燙傷之傷害。因認被告等涉犯刑法第28 4
    條第2 項業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○業務過失傷害案
    件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有
    本院95年11月14日和解筆錄1 份在卷可稽，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
