【裁判字號】    95,聲,3430
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中付保
護管束（95年度執聲字第1331號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑2 年4 月確定，於民國（下同）94年4 月
    3 日送監執行，嗣經法務部於95年9 月19日核准假釋在案，
    爰依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項之規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經法院判處應執行有期徒刑2 年4 月確定，自94年4 月3 日
    起入監服刑，嗣經法務部於95年9 月19日核准假釋在案，其
    刑滿日期為96年8 月2 日，又依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數為56日，故縮短刑期後刑期終結日期為96年6 月19日等
    節，有法務部95年9 月19日法矯字第0950035991號函（含保
    護管束名冊影本）暨臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1
    份附卷可稽，是本件聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，應認其聲請適法有據。
三、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），其中刑法第93條第
    2 項之規定（假釋出獄者，在假釋中付保護管束），並未作
    修正，亦無新舊法比較適用之問題，而舊法第96條之規定（
    保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付
    保安處分者，不在此限），新法就但書部分修正為「但本法
    或其他法律另有規定者，不在此限」，參照該條之修正理由
    係「因依本法或其他法律之規定，關於保安處分於裁判外單
    獨宣告之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」之說明，足
    認新法但書部分並未排除舊法假釋期間付保護管束之適用，
    是依「程序從新」原則，本院自應適用新法第96條但書規定
    處斷，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2 項、修正後刑
    法第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國      95    年    11    月   22   日
                    刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國      95    年    11    月   22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
