【裁判字號】    95,易,2187
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第21780 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣南投地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○明知詐騙集團等
    不法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式
    ，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，
    應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡及印
    章供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍認不違
    反其本意，竟基於幫助詐欺取財之犯意，自民國（下同）94
    年10月起至95年3 月間之某日，在不詳地點，將其在台灣企
    銀樹林分行所開立帳戶（帳號00000000000 號）之存摺、印
    章、提款卡及密碼提供予姓名年籍均不詳之人及其所屬之詐
    欺集團成員使用，幫助該不詳姓名年籍者及其所屬之詐欺集
    團成員從事詐欺取財之犯行。而上開不詳姓名年籍者及其所
    屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，基於詐欺取財之犯意，
    於95年3 月3 日，以電話撥打至甲○○家中，佯稱其兒子林
    昌茂因幫他人作保，而積欠錢莊債務未還遭綁架，要求甲○
    ○需匯款新台幣（下同）10萬元，甲○○不疑有他，於同日
    匯款10萬元至上開乙○○帳戶中，嗣經甲○○向林昌茂求證
    後，發現有異始知受騙而報警處理。因認被告所為涉犯刑法
    第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告之住所地在南投縣草屯鎮○○里○○鄰○○路689
    之1 號，有個人戶籍資料查詢結果1 紙附卷可稽，雖被告於
    臺灣中小企業銀行樹林分行開戶的時間及地點分別為90年7
    月9 日及臺北縣樹林市○○路○段118 號，惟檢察官所認定
    被告之犯罪時間、地點及方法係於94年10月起至95年3 月間
    之某日，在不詳地點，將其在台灣企銀樹林分行所開立帳戶
    （帳號00000000000 號）之存摺、印章、提款卡及密碼提供
    予姓名年籍均不詳之人及其所屬之詐欺集團成員從事幫助詐
    欺取財之犯行。因起訴書記載被告係於不詳地點提供存摺帳
    戶等物，然無積極證據足認被告提供帳戶等物之地點係於本
    院之管轄範圍內；又被告之住居所均係於南投縣草屯鎮○○
    里○○鄰○○路689 之1 號，此觀諸被告之警詢及偵查筆錄各
    1 紙、臺北縣政府警察局樹林分局送達證書2 紙、臺灣板橋
    地方法院檢察署送達證書1 紙（見偵查卷第3 、23、28、33
    、34頁）甚明，縱被告在90年7 月9 日於台灣企銀樹林分行
    之開戶資料所填的通訊地址為「臺北縣新莊市○○路257 巷
    3 號」，惟此係被告銀行開戶時之通訊地址，亦與檢察官所
    認定之犯罪時間相間甚遠，從卷內資料，尚無法得知被告於
    檢察官所認定之犯罪時間有居住於上述地址之事實。再者，
    被害人甲○○係在高雄市三民區○○○路52號1 樓匯款，業
    據被害人甲○○於警詢時供明在卷，本件犯罪結果地並非在
    本院轄區。亦無證據證明該詐欺集團係在本院轄區將詐得款
    項提領花用。而本件檢察官於95年10月17日提起公訴，書記
    官於95年10月20 日 製作正本，迄於95年10月27日始繫屬本
    院，既被告於該時已非住居於本院轄區，犯罪地無論行為地
    或結果地亦無法證明在本院轄區，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送臺灣南投地方法
    院。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
