【裁判字號】    95,簡,6682
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪之事實及證據，犯罪事實欄第1 行之「甲○○曾違
    犯前麻醉藥品管理條例、賭博、竊盜、毒品危害防制條例等
    案件」，暨證據欄第3 至4 行之「（三）臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及臺北縣政府警察局三重分
    局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表各1 份。」等節
    應予補充，另同欄第2 行之「（二）扣案之吸食器1 組及現
    場查獲照片6 幀」應予刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、應適用之法條：查安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款明定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被
    告甲○○所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪，其施用前後持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查被告有如事實欄
    所載之前案有期徒刑科刑暨執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    方法及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至本件扣案之海洛因1 包
    （淨重0.8 公克）、注射針筒5 支、海洛因殘渣袋1 個、吸
    食器1 組及分裝杓1 支，均係斯同遭警方查獲之被告友人盧
    心怡（另案由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦）所有之
    物，業據被告供明在卷，核與盧女於警詢時陳述之情節相符
    ，本院復查又無其他積極證據足資證明該等扣案物品確係被
    告所有供其實施本件施用第二級毒品安非他命犯行所用之物
    ，自難認與本件被告犯罪具有何等關聯，院爰不於本案併予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
