【裁判字號】    95,易,2241
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    入境許可證.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21226 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、聲請簡易判決意旨詳如附件之處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之1
    第4 項第3 款、第452 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之案件，檢察官認
    被告係犯刑法第309 條之公然侮辱罪嫌，依同法第314 條之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人於本院95年11月17日訊問時，
    已當庭撤回告訴，有該日訊問筆錄1 份在卷可參，參諸前開
    說明，自應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
