【裁判字號】    95,訴,1790
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1790號
原      告  兆豐國際商業銀行思源分行（原交通銀行新莊分行）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  黃麗綾原名乙○○.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾參萬捌仟玖佰捌拾柒元及自民國
九十四年十二月十二日起至清償日止，按原告指數型房貸指數加
週年利率百分之二點四浮動計算之利息，並自九十四年十二月十
二日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、原交通銀行與中國國際商業銀行依法聲請合併，更名為「兆
    豐國際商業銀行股份有限公司」，嗣申請換發總行、其105
    家分行營業執照及國際金融業務分行設立許可證，業經主管
    機關核可在案，有行政院金融監督管理委員會95年8 月21日
    金管銀（六）字第09560004300 號函准文件附卷可證，原交
    通銀行新莊分行即原告據此變更其名稱為兆豐國際商業銀行
    思源分行，亦有其提出之股份有限公司分公司變更登記表、
    銀行營業執照等影本各1 件為憑，先此指明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告92年9 月8 日向原告借款新臺幣（下同）
    300 萬元，約定借款期間自92年9 月12日起至112 年9 月11
    日止，被告應按月攤還本息，其中甲項政府優惠購屋專案貸
    款額度200 萬元部分，利息按郵政儲金匯業局2 年期定期儲
    金機動利率加年利率1 %、扣除政府補貼利率（即年利率0.2
    5 % ）浮動計息；而乙項一般長期購屋貸款額度100 萬元部
    分，利息第1 年按年利率2.8%計算，第2 年起改按原告指數
    型房貸定儲利率指數加年利率2.4%浮動計算。遲延給付時，
    除依約定利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，依前開利
    率10%，超過6 個月以上者，就超過部分，按前開利率20%計
    付違約金，並訂立房屋擔保放款合約1 紙。詎料，被告未依
    約繳付本息，依約定書第5 條第1 項第1 款及第2 項第1 款
    規定，本借款視為全部到期，其尚欠本金2,738,987 元及如
    主文第1 項所示之利息違約金迄未受償，迭經原告催討，均
    無效果，爰依法提起本件訴訟。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出房屋擔保放款合約、存證
    信函等件為證，又被告經合法通知既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
