【裁判字號】    95,易,2113
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2113號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
二八八０號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十三年間因公共危險案件，經臺灣嘉義地
    方法院於九十三年六月十八日，以九十三年度嘉交簡字第一
    八七號號判處有期徒刑四月確定，甫於九十四年一月七日執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於九十五年九月二十九日凌晨一時三十六分許，在臺北縣
    泰山鄉○○路○段一三六巷二四號前，見甲○○所有之車牌
    號碼Ｐ六二─八七六號重型機車乙部停在該處，即將上開未
    發動之機車以用雙腳蹬地順著下坡地勢騎離現場之方式竊取
    得逞，欲供己騎乘使用。嗣於同日凌晨一時四十分許，乙○
    ○以上開方式騎乘至臺北縣泰山鄉○○路○段一三六巷口時
    ，為甲○○從監視器發現上情，而趕緊衝出攔截查獲，並報
    警處理。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中坦
    承不諱，核與被害人甲○○於警詢中指訴之情節相符。此外
    ，並有贓物認領保管單一紙、監視器翻拍照片三幀在卷，足
    徵被告之自白竊盜犯行確與事實相符。是以本件事證明確，
    被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告有前揭事實一所述之論罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告素
    行非佳，犯罪之動機、所竊取之財物價值、對被害人所造成
    之損害程度及事後坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
