【裁判字號】    95,訴,2238
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還出資額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2238號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳正旻律師
複代  理人  甲○○
被      告  總鑌企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還出資額事件，經本院於民國95年11月22日
言詞辯論終結，判決如下：
2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十五年十一月一日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）緣兩造於民國92年1 月23日簽訂合約書，內容載明原告投
      資被告加工之U-200 個案（下稱系爭個案），投資金額為
      新臺幣（下同）2, 000,000元，另原告已於92年1 月16日
      經由世華聯合商業銀行匯款2,000,000 元予被告。被告於
      92年4 月至92年7 月，曾就系爭個案試產30至40套，然嗣
      後即無生產，正式終結系爭個案，被告亦未依系爭合約尋
      找新機種，則依系爭合約第3 條之約定，被告應於92年10
      月31日前無條件退還原告投資之金額2,000,000 元，或依
      系爭合約第5 條之約定，於生產未達100,000 套，1 年內
      亦無新機種開發時，3 個月內無條件退還原告投資金額，
      即至遲於92年7 月後之1 年3 個月內93年10月31日前退還
      原告所投資之2,000,000 元。
（二）因系爭合約第3 條、第5 條約定，被告對原告負有返還出
      資額之債務，惟原告屢次請求被告返還出資額，被告均不
      置理，經原告於95年8 月29日寄發存證信函予被告，而被
      告於95年8 月30日收受存證信函後，至今均未回應，被告
      惡意不履行債務之事實極為明顯，為此提起本件訴訟。
（三）是被告聲明：如主文所示，暨以供擔保為條件之假執行宣
      告。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之合約書、匯
    出匯款回條、存證信函暨回執、國內各類掛號查詢單各1 件
    為證，被告既經合法通知均無正當理由未到場，亦未提出任
    何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應
    堪信為真正。
四、從而，原告依據系爭合約之法律關係，據以提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文所示金額，即無不合，自應予以准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核並無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
