【裁判字號】    95,聲,3503
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3503號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡樹基律師（法律扶助基金會）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀影本所載。
二、查聲請人（即被告，下同）因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國95年10月30日訊問後，認其涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第1 項、第2 項等罪嫌疑重大，所犯各係最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，而依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之規定予以羈押，茲因上開原因依然
    存在，乃聲請人所稱因其配偶亦因另案執行中致其子女因委
    其雙親照顧造成社會局將介入恐影響子女人格成長，以及聲
    請人因遭羈押致家人生計無著等節，要非本院羈押聲請人時
    所應考量之事由，故本件聲請不能准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳忠行
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
