【裁判字號】    95,易,2186
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
調偵字第二０一號），本院受理後（原案號：九十五年度簡字第
六一五三）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與游國興、游國榮（所涉傷害案
    件，另為不起訴處分）係父子關係，告訴人甲○○○、乙○
    ○係母子關係，被告丙○○、游國興、游國榮於民國九十四
    年九月十七日二十時許，因停車問題前往告訴人甲○○○位
    於臺北縣泰山鄉○○路二十二巷二號之住處，欲尋告訴人乙
    ○○理論，詎因一言不合雙方發生口角，被告丙○○竟基於
    傷害他人身體之概括犯意，將告訴人甲○○○推倒在地，並
    與告訴人乙○○相互拉扯，致告訴人甲○○○受有右第五蹠
    骨骨折、告訴人乙○○受有左側頭部外傷併頭皮血腫、左側
    頸部併咽喉疼痛等傷害，嗣經告訴人甲○○○、乙○○報警
    處理，而為警循線查獲。因而認被告涉有刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○○、陳政男告訴被告丙○○傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌，而依同法第二百八十七條條前段之規定，須告
    訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○○及陳政男於本院九十五年度簡字第六一
    五三號九十五年十一月十日訊問時當庭撤回告訴乙節，此有
    該次筆錄（詳見本院九十五年度簡字第六一五三號卷第十六
    頁）在卷可證。則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
五、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第四
    百五十二條、第四百五十一條之一第四項第三款分別定有明
    文。本件檢察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人甲
    ○○○及陳政男均已撤回告訴，依法應諭知不受理之判決，
    故依照上開法條及說明，改依通常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第六庭審判長法  官  許仕楓
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
