【裁判字號】    95,簡,6636
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十五年度速偵字第一三九九號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，查獲電子遊戲機台「豹中豹」壹台
（內含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣壹仟柒佰捌拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第三行「竟
    自」補充為「竟基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意，自」
    、第五行「贏者可兌換現金」更正為「贏者可自機台退幣口
    退取現金，最高五百元」、末二行「扣得」下補充「適插電
    營業中之」、末行「及賭資」補充為「及機台內賭資」，暨
    證據欄補充被告甲○○「於警詢及檢察官偵查中」坦承不諱
    及「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、樹林派出所代保管單
    各一紙及本院卷附商業司第五十八次評鑑通過電子遊戲機名
    錄、豹中豹說明書」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告甲○○所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業之犯行，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一罪
    。按刑法第五十五條業經修正，於九十四年二月二日經總統
    公布，並自九十五年七月一日起施行，其中刑法第五十五條
    後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名」之牽連
    犯規定，經修正刪除，即修正後之刑法已無牽連犯得論以裁
    判上一罪之情形，參照該修正條文之立法理由，即修正條文
    說明謂「至牽連犯廢除後，對於目前實務上以牽連犯予以處
    理之案例，在適用上，則得視其具體情形，分別論以想像競
    合犯或數罪併罰」等語，再參酌先進法治國家德國、日本之
    立法例，德國因無牽連犯規定，故學界及實務對想像競合犯
    之行為單數認定較為寬鬆，德國通說認為在第一個構成要件
    行為實行既遂後，行為終了之前，復實現其他犯罪構成要件
    ，仍可成立想像競合犯，日本刑法則因同時有想像競合犯及
    牽連犯之明文，就想像競合犯之一行為概念較為嚴格，該國
    通說認為分別構成犯罪行為雖似有二個以上，但此二以上之
    行為發生「重合」時，該「重合」部分即屬一個行為，惟仍
    以依社會觀念認為實行之著手階段屬於同一為必要，是以德
    、日通說對於想像競合犯之概念界定有所差異，惟基於本國
    此次刪除牽連犯之修法目的，係因牽連犯之存在不無擴大既
    判力範圍，而有鼓勵犯罪之嫌，則牽連犯之規定刪除後，自
    不宜再擴張屬裁判上一罪之想像競合犯概念，日本通說所採
    較為嚴格之想像競合犯概念，堪值本國修正刑法條文施行後
    參酌，從而，依目的解釋及比較法解釋，凡基於一個犯罪決
    意，實行數個犯罪構成要件之行為，惟該數個構成要件行為
    所實行之著手階段同一者，即可評價為一個犯罪行為而論以
    想像競合犯，本件被告係基於一個犯罪決意，自九十五年九
    月底某日起，同時擺設賭博性電玩與賭客對賭及經營電子遊
    戲場業，其所犯違反電子遊戲場業條例行為及賭博之行為，
    著手階段同一，可評價為想像競合犯，應從一重之違反電子
    遊戲場業條例罪處斷。聲請意旨認被告上開二罪為具有方法
    結果之牽連犯關係，應依刑法第五十五條後段從一重處斷，
    容有誤會。爰審酌被告前因公共危險案件，經法院判處應執
    行有期徒刑九月，緩刑四年確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，竟於緩刑期內，再因未依規定辦理營利事
    業登記，擺設賭博性電子遊戲機台與不特定人對賭，致復觸
    本案罪刑，所為造成社會風俗之損害及其犯罪動機、目的、
    手段、智識程度，惟查獲賭博性機台數量僅一台，且犯後業
    於警詢及檢察官偵查中坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至被告為警查獲賭博性電子遊戲機台「豹中豹」一台（內
    含ＩＣ板一塊）及在該機台中扣得之賭資一千七百八十元，
    均為當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第二百六
    十六條第二項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
