【裁判字號】    95,簡,6587
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6587號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  杜英達律師
            謝啟明律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7327號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告甲○○經本院訊問後，業已自白犯罪，
    且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘
    明。
二、甲○○於民國86年12月間，在位於臺北市○○○路○ 段197
    號2 樓之1 住處招集互助會，自任會首，該合會自86年12月
    20日起至89年12月20日止，連同會首在內計37會，內標制，
    約定每會新臺幣（下同）1 萬元，於每月20日開標一次。詎
    甲○○因加盟參加補教業經營不善，財務陷於困難，且明知
    其從事之補教工作收入並不足以支應合會的會款，已無付款
    能力，將宣告倒會，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，明知其已無力維持合會，竟隱瞞此情，致活會會員張明仁
    、及其妻紀佩吩陷於錯誤，仍繼續繳交會款予甲○○，總計
    155 萬元。嗣於89年7 月間張明仁向甲○○陳稱欲標取會款
    ，甲○○始告知合會因故提前倒會之事實，經張明仁遍尋甲
    ○○不著，始知受騙。案經張明仁訴由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，本院改依簡易判決處刑。
三、上揭事實業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，核與
    告訴人張明仁於警詢、偵查及本院訊問時指訴之情節相符，
    復有上開合會之會單1 份及和解書2 份在卷可稽，足徵其自
    白與事實相符。是本件事證明確，被告詐欺之犯行堪以認定
    ，應予依法論處。
四、新舊法之比較適用：
（一）按被告行為後，刑法於90年1 月10日修正公布，並於同年
      月12日生效，及於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月
      1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，應適用最有利於行為
      人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃
      為與刑法第1 條罪行法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及
      既往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
      用之準據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之
      準據法，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
      時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘
      明。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
      遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
      加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
      減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比
      較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
      於行為人之法律，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
      事庭會議決議可資參照。而此次修法與本案罪刑相關者，
      有刑法第33條第5 款、第56條、第41條第1 項之規定。
（二）就刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第33
      9 條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之
      貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定，
      罰金刑為1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1條
      規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提
      高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法所定
      貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新台幣3
      元。而修正後刑法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣1
      千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定
      罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金
      之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行後
      ，不再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，
      為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
      於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則
      編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月
      26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後
      修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之
      最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低
      數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利
      。
（三）被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7
      日修正刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因
      行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更，而修正後之刑法，既無連續犯得論以裁判上一
      罪之情形，所犯之數罪，應按其具體情形而可能論以數罪
      併罰，是比較新舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為
      時法律，即應依修正前刑法第56條論以連續犯。
（四）按被告所犯詐欺取財罪，其法定最重本刑為5 年以下有期
      徒刑，依行為時之刑法第41條之規定，原不得易科罰金，
      惟其行為後之刑法第41條業於90年1 月10日修正公布，於
      同年月12日生效，而修正後之刑法第41條第1 項係規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
      家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
      以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，而上開之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本案被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      折算1 日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算
      1 日；另被告行為後刑法復經修正，95年7 月1 日修正施
      行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
      日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準
      ，刑法修正施行後之規定並未較有利於被告，故應適用修
      正施行前之刑法第41條第1 項前段（即90年1 月10日修正
      公布）、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科罰
      金之折算標準。
（五）綜上所述，就95年7 月1 日修正施行前後之刑法相關條文
      ，經綜合全部罪刑而為比較之結果，本案應依刑法第2 條
      第1 項前段規定，一體適用修正前即被告行為時之刑法及
      罰金罰鍰提高標準條例規定，應予敘明。
五、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    先後多次詐欺取財之犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，
    顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法
    第56條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，兼衡其因
    補教業經營事業不善，經濟拮据，發生資金周轉困難，始先
    後向告訴人詐得會款以供周轉之犯罪目的、手段、詐得之金
    額，及被告終能坦承犯行態度良好，已見悔意，且亦與告訴
    人達成和解，有和解書1 紙可憑，告訴人亦表示願給被告自
    新機會（見本院94年10月5 日準備程序筆錄）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
六、公訴意旨另以：被告甲○○基於行使偽造私文書之概括犯意
    ，在標單上偽簽張明仁、紀佩吩署名及出標金額，連續多次
    假冒張明仁、紀佩吩名義並持以行使參與競標，且以最高標
    標取會款，因認被告另涉犯刑法第216 、210 之行使偽造私
    文書罪嫌，與前開詐欺取財罪嫌有牽連犯之裁判上一罪關係
    等語。然按冒用他人名義書寫標單，以冒標他人之互助會，
    茍標單上除書寫被冒標者姓名及欲標取會款所出利息之金額
    外，並書有「標單」之意旨，而就文義內容之本身，使人一
    見即知係投標會款之標單，該標單固係刑法第210 條所稱之
    私文書；惟如僅在紙上書寫被冒標者之姓名及所出利息之金
    額，就文義本身並不足以獨立表示一定用意之證明，如非依
    民間互助會之習慣，尚無從認定其上之文字，係用以表示該
    名義人願出所書金額之利息以標取互助會會款之證明者，則
    非刑法第210 條所規定之私文書，而屬同法第220 條以文書
    論之準私文書，最高法院91年度台上字第5683號判決採同一
    見解，公訴人認被告涉犯上開偽造私文書犯行，無非係以告
    訴人張明仁之指述為惟一之依據，然為被告所否認，且查依
    卷內告訴人張明仁之指述，並無從得知被告係於本件合會中
    ，於何時、何地、以何種方式冒標，且依告訴人之指述亦僅
    是以推測方式論述，並無其他補強證據足以證明與其指述相
    符，此外，復查無其他積極證據足資證明被告有公訴人指訴
    之此部分犯行，被告此部分犯行尚屬不能證明，原應為無罪
    之諭知，惟公訴人認被告此部分犯行與前開論罪科刑部分具
    有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第339 條第1 項、修正前刑法第56條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
八、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服本
    件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
