【裁判字號】    95,簡,6785
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第22072 號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署95年
度偵字第24980號）， 本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「乙○○曾
    犯違反著作權法及公共危險等案件，現仍緩刑中（於本件不
    構成累犯），甲○○亦曾犯竊盜案件（於本件不構成累犯）
    」，暨證據欄第6 行之「客戶歷史交易清單列印資料1 份」
    應予補充；暨事實欄一第6 行之「犯意聯絡」應予刪除外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑
    法第30條第1 項前段及同法第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪；又被告幫助他人遂行詐欺取財犯行，為從犯，本院認其
    犯罪情狀與正犯尚屬有間，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕其刑。另刑法第28條之共同正犯，係指2 人
    以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實行
    正犯，在事實上雖有2 人以上共同幫助他人犯罪，要亦各自
    負所幫助之罪責，仍無適用該條之餘地，最高法院33年上字
    第793 號判例、最高法院93年度台上字第2142號判決亦採同
    旨，是被告2 人雖共同幫助犯罪集團不法份子實施詐欺，然
    渠等均為從犯，並非正犯，尚難以刑法第28條論處，附此敘
    明。末查臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦部分（同
    署95年度偵字第24980 號），與上揭原聲請簡易判決處刑論
    罪部分之事實同一，兩者屬事實上同一案件，本院自得併予
    審究。爰審酌被告正值青壯年紀，未思以正途賺取金錢，明
    知詐欺人士犯案猖獗，時有利用帳戶詐取款項之情事，竟仍
    恣意提供郵局帳戶予不詳人士使用，使其得以從事詐財行為
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物，對於社會秩
    序及正常交易安全造成危害，此外，復參酌其犯罪之動機、
    目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，均量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。如事實欄所載
    之存摺及提款卡等物，雖係被告持以實施本案犯罪所用之物
    ，惟並無積極事證足資證明該等物品目前仍然存在，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
