【裁判字號】    95,繼,2069
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第2069號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其父即被繼承人甲○○（男，民國二十年八月十五
日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設籍
地址為臺北縣中和市○○路一一五號三樓）於民國九十五年七月
二十五日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依
法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新
聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
