【裁判字號】    95,易,1798
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1798號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一七二九六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○（所涉恐嚇罪部分，另為不起訴
    處分）因積欠其員工甲○○、乙○○夫婦之民國九十五年四
    月份薪資，甲○○、乙○○於同年五月六日晚間八時許至丙
    ○○位於臺北縣樹林市○○街二五巷六號之二之工廠，索討
    薪資，雙方一言不和，詎被告丙○○竟基於傷害之故意，徒
    手拉扯乙○○之頭髮及身體，致乙○○受有右面頰及胸前挫
    傷之傷害。被告丙○○事後心生怨懟，竟意圖散布於眾，撥
    打郭銘達電話，向郭銘達指稱：「乙○○與前同事有關係」
    、「甲○○是烏龜」等足以毀損甲○○、乙○○名譽之事。
    因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌、同法
    第三百十條第一項之誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○傷害、誹謗案
    件，起訴書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項、同法第三
    百十條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段、同法第三
    百十四條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○
    ○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀、本院辦理刑事案件電話記
    錄查詢表一份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
