【裁判字號】    95,簡,1832
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第844 號），及移送併案審理（95年度毒偵字
第3607號、95毒偵字第4594號）本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元折算壹日。
扣案如附表編號一、1 、編號三、1 所示第二級毒品甲基安非他
命共包及編號三、5 所示殘渣袋內之第二級毒品甲基安非他命
（驗餘毛重合計壹點陸肆伍公克）、如附表編號一、4 、編號二
、2 所示內含第二級毒品甲基安非他命之吸食器貳組（量微無法
析離秤重）均沒收銷燬；扣案如附表編號一、1 所示甲基安非他
命之外包裝、編號二、3 所示塑膠分裝管壹支、編號三、5 所示
殘渣袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      因認無繼續施用毒品之傾向，而於民國九十三年四月二日
      日觀察、勒戒執行完畢釋放。
（二）詎猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲
      請書誤載為安非他命，以下均同）之概括犯意，自前開案
      件宣示判決後之九十四年七月五日起至九十五年六月三十
      日晚間九時許止，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤後
      吸食其煙霧之施用方式，連續多次施用甲基安非他命。嗣
      分別於如附表所示時、地為警查獲，並先後扣得如附表所
      示之物，復經採集其尿液送驗而查獲上情。
（三）證據部分補充：被告於九十五年五月八日警詢時之自白及
      於九十五年七月二日偵訊時之供述、證人陸又誠於同日警
      詢之證述、台灣檢驗科技股份有限公司九十五年二月二十
      日報告編號CH/ 二○○六/ 二○一八七號濫用藥物檢驗報
      告、九十五年五月三十日編號CH/ 二○○六/ 五一○七七
      號、九十五年七月二十五日編號CH/ 二○○六/ 七○四一
      三號濫用藥物尿液檢驗報告、九十五年七月二十六日編號
      CH/ 二○○六/ 七○六○五號濫用藥物檢驗報告各一紙、
      如附表所示扣案物及現場照片共十幀。
（四）按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型
      態之甲基安非他命占施用劑量達百分之四十三，安非他命
      則約為百分之五；人體若係施用安非他命後，主要代謝物
      中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經
      法務部調查局以九十三年五月四日調科壹字第○九三六四
      一三九八○號函釋明在案。足見人體若施用安非他命，其
      尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基
      安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可
      能有少量之安非他命。是甲○○之尿液除呈現安非他命陽
      性反應外，亦有呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函
      示，自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命
      。故聲請意旨認甲○○係施用安非他命，容有誤解。
（五）被告雖於本院訊問時辯稱：其因長期糖尿病為增加性慾，
      已服用不知名之興奮劑長達三年，因該藥物內含有甲基安
      非他命成分，始造成上開鑑驗結果，前案（即本院九十四
      年度簡上字第二三七號）也是因為服用該藥物導致尿液呈
      甲基安非他命陽性反應才被判刑云云，惟其曾於九十五年
      一月十五日、同年五月八日警詢時及同年一月十五日、同
      年七月二日偵訊時分別坦承：於九十五年一月十四日查獲
      前三天曾以扣案吸食器施用安非他命；於脊椎很痛時會將
      安非他命放到玻璃珠裡面用火燒，吸食其煙霧，約一個星
      期施用一次，最後一次施用是在九十五年五月二日下午；
      強制戒治出所後，因生病自九十三年六、七月間又開始施
      用安非他命，九十五年一月十二日晚上有施用；最後一次
      施用是九十五年四月在土城市○○路住家施用安非他命等
      語明確，且於同年五月九日偵查時雖否認施用毒品犯行，
      然並未提及曾服用藥物與尿液呈嗎啡陽性反應之關聯性。
      又被告於前開本院九十四年度簡上字第二三七號案件中，
      否認施用毒品，乃以九十三年五月脊椎病變開刀二次，並
      感染Ｃ型肝炎，此外患有糖尿病，故不可能吸食毒品，每
      天都要打胰島素及丁基原啡因之止痛藥，醫師說是禁藥云
      云為辯，此有前開刑事判決書附卷可佐，被告就此等重要
      關鍵事項，先後辯解之內容顯相矛盾，實非無疑。況縱如
      被告所辯長期服用不明興奮劑，其既自承於九十四年十二
      月底曾將該藥物送驗結果含甲基安非他命成分（見本院卷
      九十五年十月五日訊問筆錄），益見其明知於此，竟於無
      醫師處方情形下繼續服用，其施用第二級毒品甲基安非他
      命之行為與故意甚明，仍無法採為有利被告之認定。是以
      被告確有連續施用甲基安非他命之犯行，事證明確，其所
      為辯解，純係事後圖卸推托之詞，要無足採。
二、被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二
    日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正
    公布，並於九十五年七月一日施行，參酌最高法院九十五年
    五月二十三日刑事庭第八次會議決議結論，修正後刑法第二
    條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新刑法施行後，應適用修正後刑法第二條
    第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽連犯、結
    合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比較，再適用有
    利於行為人之法律處斷。茲就本件新舊法比較結果說明如下
    ：
(一)按「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重其
    刑至二分之一」，修正前刑法第五十六條定有明文，此條文
    經修正刪除。亦即被告基於概括犯意所為之數行為，自九十
    五年七月一日起已不再成立連續犯而得論以一罪，而應依具
    體行為之性質論罪。查被告本案所為連續施用第二級毒品行
    為均發生於新法施行之前，被告所為之各次行為，時間、地
    點、對象，各均獨立，但其時間緊接，所犯係構成要件相同
    之罪名，主觀上顯係基於概括犯意所為，為連續犯，依修正
    前刑法第五十六條規定，論以一罪，較依修正後刑法分論以
    數次施用第二級毒品罪之結果，對被告較為有利。
(二)另修正後刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，與修正前刑法第四
    十七條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期
    徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一」不同，亦即若被告再犯
    者係故意犯罪，則修正前、後刑法之規定，均成立累犯，適
    用修正前刑法之規定，對於被告並無不利。查本案被告係故
    意再犯本案之罪，是依修正前、後刑法第四十七條規定，均
    成立累犯，適用修正後刑法之規定，對被告並未較有利。
(三)另刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規定
    ，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」，而依修正前刑法同條項（「得以銀元
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則係以銀元一百元至三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣三百元至九百元折算一
    日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修
    正前刑法之規定，較有利於被告。
(四)綜上，前揭刑法第五十六條連續犯、第四十七條累犯規定之
    變更，乃係刑罰法律之變更，而修正後刑法第四十一條第一
    項前段之規定，乃係就刑罰裁量之易刑處分之變更，此均屬
    刑事制裁法律規定之變更，自應依刑法第二條第一項規定，
    為新舊法之比較，而經比較新舊法之結果，修正後刑法之規
    定並未對被告較為有利，是應整體適用行為時即修正前刑法
    第五十六條、第四十七條及第四十一條等規定。
三、此外被告前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第
    一七七七號裁定送觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾
    向而於九十三年四月二日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署以九十三年度毒偵緝字第一三一號為不起訴處分確定
    。有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前揭不起訴處分書各一
    份附卷可按，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再
    犯施用第二級毒品之事實，堪以認定。
四、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持
    有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，均不另論罪。其先後多次施用第二級毒
    品甲基安非他命犯行，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於
    概括之犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條連
    續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。又被告有事實欄所載
    之論罪、科刑及刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可憑，其於前開有期徒刑執行完畢後之五年以
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，應逕依修正前刑法第四十
    七條，論以累犯，並依法遞加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習
    ，且漠視法令之禁制，屢屢再犯，惟其施用毒品所生危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無明顯而重大之實害，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第
    一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、末按刑法第三十八條第一項第一款、第二項雖已將「左列」
    改為「下列」，「犯人」改成「犯罪行為人」，然因沒收屬
    於從刑，依照最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議決議第一點第（五）小點：「從刑附屬於主刑，除法律
    有特別規定者外，依主刑所適用之法律」，本案有關扣案如
    附表編號一、1 所示甲基安非他命一包之外包裝、編號二、
    3 所示塑膠分裝管一支、編號三、5 所示殘渣袋一只之沒收
    部分，依刑法第十一條前段適用刑法總則之沒收規定，然其
    主刑係毒品危害防制條例第十條第二項，因該主刑規定並未
    變更，則依刑法第十一條前段適用刑法第三十八條宣告沒收
    時，亦應適用行為時與前揭主刑同時存在之修正前刑法第三
    十八條之規定。準上，扣案如附表編號一、1 、編號三、1
    所示甲基安非他命共三包及編號三、5 所示殘渣袋內之甲基
    安非他命（驗餘毛重合計一點六四五公克）屬第二級毒品，
    且係本件查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬（惟鑑驗耗
    罄之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）；另扣案如附表
    編號一、4 、編號二、2 所示吸食器共二組乃被告所有供施
    用毒品所用之物，業經被告於警詢供承無誤，則其內所含應
    屬甲基安非他命殘渣，惟因量微無法析離秤重，爰不問是否
    屬於犯人所有，併應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，諭知沒收銷燬。又扣案如附表編號一、1 所示甲
    基安非他命一包之外包裝、編號三、5 所示殘渣袋一只，係
    用於包裏毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶施用；扣案如附
    表編號二、3 所示塑膠分裝管一支係被告施用甲基安非他命
    所用之工具，亦經被告於警詢時供承在卷，並據另案被告陸
    又誠於警詢時陳明一致，均係被告所有供施用毒品所用或預
    備之物，爰依修正前刑法第三十八條第一項第二款規定，併
    予宣告沒收。至扣案如附表編號一、2 、編號三、2 所示電
    子磅秤共二台、編號一、3 所示分裝袋九十六包、編號一、
    3 、編號二、1 所示注射針筒共二支，被告堅稱分別係量秤
    、分裝珠寶及注射胰島素所用，另扣案如附表編號三、1 所
    示甲基安非他命二包之外包裝及編號三、4 所示吸食器一組
    ，被告均陳稱係另案被告羅鴻明所有，均與被告所犯本件施
    用第二級毒品犯行無涉，故不併予宣告沒收。
六、另聲請意旨固僅論及被告於九十四年七月五日起至九十五年
    一月十二日晚間某時許之施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，漏未論及前開論罪部分所載被告其餘施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯罪事實，然經移送併案審理，並據被告於警
    詢時供承明確，核與起訴部分具有連續犯之裁判上一罪關係
    ，是為起訴效力所及，本院自得併予審理，併此敘明。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第
    十一條、修正前刑法第五十六條、第四十七條，第四十一條
    第一項前段，第三十八條第一項第二款，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
┌───┬──────────────┬──────────┐
│編號  │ 查獲時間及地點             │扣案物品            │
├───┼──────────────┼──────────┤
│  一  │九十五年一月十四日下午五時三│1、甲基安非他命一包 │
│      │十分許                      │   （驗餘毛重零點六 │
│      │臺北縣土城市○○路○段二三七│   零七公克）       │
│      │巷十七號四樓                │2、電子磅秤一台     │
│      │                            │3、注射針筒一支     │
│      │                            │4、甲基安非他命吸食 │
│      │                            │   器一組           │
├───┼──────────────┼──────────┤
│  二  │九十五年五月八日下午六時許  │1、注射針筒一支     │
│      │同上址                      │2、甲基安非他命吸食 │
│      │                            │   器一組           │
│      │                            │3、塑膠分裝管一支   │
├───┼──────────────┼──────────┤
│  三  │九十五年七月一日晚上九時許  │1、甲基安非他命二包 │
│      │同上址                      │   （淨重合計公克） │
│      │                            │2、電子磅秤一台     │
│      │                            │3、分裝袋九十六小包 │
│      │                            │4、吸食器一組       │
│      │                            │5、殘渣袋一只（內有 │
│      │                            │   甲基安非他命殘渣 │
│      │                            │   ）               │
└───┴──────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
