【裁判字號】    95,簡上,631
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第631號
上  訴  人
即  被  告 乙○○
                      樓
選任辯護人  賴錫卿律師
上列上訴人因家庭暴力傷害案件，不服本院九十五年度簡字第二
七八九號中華民國九十五年六月三十日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：九十五年度偵字第七七四九號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪，判拘役十日，並諭知易科罰
    金之標準為三百元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    詳如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：被告係自認拍打告訴人左肩一
    下，惟起訴書竟述告訴人受有右肩瘀血二公分之傷害，且被
    告會以右手拍打告訴人之左肩，實因當時自簡易庭出大門後
    ，發現四週十幾名壯漢都是告訴人的朋友，當時告訴人就朝
    小孩方向猛走過去，好像要對小孩不利及似乎要強押小孩走
    ，因告訴人先前有毆打小孩及被告之紀錄，而兩名小孩於簡
    易庭上又對告訴人為不利之證詞，被告害怕告訴人會對兩名
    小孩實施暴行，情急之下才脫下鞋子拍打告訴人之左肩，以
    制止其繼續逼近小孩，被告根本無傷害告訴人之故意，被告
    此舉動應屬正當防衛及緊急避難而有阻卻違法事由，爰請撤
    銷原判決，改判無罪等語。
三、訊據被告乙○○固承認於民國九十四年十二月十五日十二時
    許，在本院簡易庭門口以鞋子打告訴人甲○○之肩膀一下之
    事實，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱伊打是左肩，告訴人
    不可能右肩受傷云云。查原審判決認定上訴人即被告傷害之
    犯罪，已詳為敘明所依憑之證據及認定之理由，核其證據之
    取捨，尚不違背經驗法則與論理法則，且證人甲○○於本院
    審理時結證稱「（檢察官問：九十四年十二月十五日十二時
    你人在哪裡？）板橋簡易庭門口」、「（檢察官問：當天為
    何到板橋簡易庭？）為了小孩的監護權問題」、「（檢察官
    問：你出來發生什麼事情？）被告衝過來打我」、「（檢察
    官問：當天你幾個人過去？）我跟一個朋友一起去，我沒有
    辦法開車，我請朋友開車載我去」、「（檢察官問：你走出
    去的時候，有幾個人朝你走過來？）一個，是乙○○」、「
    （檢察官問：是你走過去，還是他走過來？）是他走過來，
    我站在門口」、「（檢察官問：被告過來時，有無拿什麼東
    西？）拿鈍器，我沒有看清楚」、「（檢察官問：被告有無
    穿鞋子？）沒有」、「（檢察官問：你可以看出他沒有穿鞋
    子，為何看不出他拿什麼東西？）他沒有穿鞋子」、「（檢
    察官問：被告打你幾下？）被告打我右肩一下，被告本來還
    有繼續打，他們的人將他拉走」、「（檢察官問：當庭開庭
    時，跟被告有無不愉快的事情發生？）沒有什麼不愉快，被
    告說要小孩子的監護權，我不願意給他，在法庭時二個人講
    話都比較大聲」、「（辯護人問：當你走去簡易庭大門時，
    有無看到被告他們有幾個人在外面？）有很多個，我本來要
    去找簡易庭法官時，我被人家打」、「（辯護人問：是你先
    走出簡易庭，還是被告他們先走出來？）被告他們先走出簡
    易庭，他們在外面等我」、「（辯護人問：被告走過去要打
    你，你們是面對面，還是背對背？）是面對面」、「（辯護
    人問：如果是面對面的話，依被告是右撇子，被告拿東西打
    你，應該是打右邊還是左邊？）被告是打到我的右肩」、「
    （辯護人問：你說你被告一下，你做何動作？）我被打，被
    告被拉開時，我馬上跑到樓上去找簡易庭的法官，我跟法官
    說被告打我，法官要我去驗傷，要我到板橋地檢署去」、「
    （辯護人問：你隔了多久去驗傷？去哪裡驗傷？）當天中午
    去驗傷，我回去三重拿錢，順便在縣立三重醫院驗傷，驗傷
    後，才回板橋地檢署報案」等語（參見本院九十五年十一月
    六日審判筆錄），依據證人甲○○所提出之臺北縣立醫院驗
    傷診斷書上所載之就診日期為九十四年十二月十五日，有臺
    北縣立醫院驗傷診斷書一紙在卷可稽，而證人並於同日即九
    十四年十二月十五日十四時四十五分至臺灣板橋地方法院檢
    察署申告被告傷害犯行，有臺灣板橋地方法院檢察署申告案
    件報告附卷足憑，核與證人上開所述情節相符，參以被告自
    偵查迄本院審理時均自承確有持鞋子打證人肩膀一下，足認
    證人上開證述應與事實相符，為可採信，被告辯稱伊打的是
    左肩，而非右肩等語，尚難憑信。再者，被告自承兩人因爭
    取對小孩之監護權而訴訟中，九十四年十二月五日開庭當天
    ，伊有帶三、四個朋友去，離開法庭時，雙方都有朋友在外
    面等，伊有請朋友先保護小孩下樓，伊因怕小孩被證人帶走
    ，才用鞋子打證人等語（詳本院九十五年十一月六日審判筆
    錄），依被告所述當時之情節，並無何即時之不法侵害或有
    何避免自己或他人生命、身體、自由、財產之緊急危難，是
    被告辯稱其行為符合正當防衛或緊急避難而有阻卻違法事由
    ，即屬無據。從而，原審判決顯無違誤，被告上訴意旨所稱
    ，無非係事後圖卸刑責之詞，殊無可採。
四、原審審酌被告與告訴人甲○○前有事實上夫妻關係，本應相
    互敬重愛護，詎因子女親權案件臨訟，復因思及告訴人時有
    暴力行為相向，一時氣憤之餘即以鞋子拍打傷害告訴人，不
    知以理性處理問題，助長暴戾風氣，暨其犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、告訴人所受身體傷害程度、迄今均未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處拘役十日，並諭知易科罰
    金之折算標準，於法並無不合，量刑亦屬允恰。被告上訴意
    旨所辯，不足採信。從而，被告提起本件之上訴，並無理由
    ，應予駁回。又被告行為前，於九十四年二月二日修正公布
    之刑法，已自被告行為後之九十五年七月一日起施行，另刑
    法施行法亦於九十五年六月十四日增訂該法第一條之一規定
    ，並自九十五年七月一日施行。其中修正後刑法第二條之規
    定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可
    罰性要件之變更，故於九十五年七月一日刑法修正施行後，
    如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第
    一項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年度第
    八次刑事庭會議決議意旨參照），而修正後刑法第四十一條
    第一項前段有關易科罰金折算標準之規定為：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，而修正前同條項就易科罰金之折算
    標準係規定：「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    」，再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）
    之規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，即係以銀元
    一百元、二百元、三百元折算一日，折算為新臺幣幣值後，
    則為以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。是比較修
    正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，
    較有利於被告，則依上述修正條文前後之比較後，適用修正
    後之刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關法律規定並未對被
    告更為有利，揆諸前揭刑法第二條第一項前段規定，即應適
    用修正前之刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段（未修正）、第二條（修正前）等規定。原
    審裁判時，因上開修正條文尚未生效，致未及比較何者較有
    利於被告，惟經本院比較新舊法適用之結果，本案仍應適用
    行為時法，則原審判決適用之法律並無不當，不構成撤銷事
    由，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
