【裁判字號】    95,簡,6208
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第六、七
    行：「甲○○未免遭受拖累，竟於民國九十五年七月七日」
    之記載部分，應補充為：「甲○○未免遭受拖累，竟基於未
    指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪之犯意，於民國九十五
    年七月七日」，及第十行：「誣告涉犯侵占遺失物罪嫌」部
    分，應補充為：「誣告涉犯侵占遺失物罪嫌。而甲○○於所
    誣告之案件裁判確定前，即於偵查中向檢察官自白誣告犯行
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪（被告行為時間係在九十五年七月一日刑法修
    正施行後，故應直接適用修正後之新法，無新舊法比較適用
    之問題）。按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白
    者，減輕或免除其刑，刑法第一百七十二條定有明文，而該
    條之規定，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或
    審判機關之易於發見真實，以免被誣告人終於受誣，故不論
    該被告之自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細
    ，一次或二次以上，並其自白後有無翻異，茍其自白在所誣
    告之案件裁判確定以前，即應依該條減免其刑（最高法院三
    十一年上字第三四五號判例意旨參照），查本件被告於本案
    檢察官偵查中即已自白本案犯罪事實，有偵訊筆錄在卷可考
    ，且其所誣告之案件並未進行裁判程序，是應屬「所誣告之
    案件裁判確定前自白」者，應依上開法條之規定，減輕其刑
    （本院衡酌被告之犯罪情狀，認尚無免除其刑之必要）。爰
    審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之危害、
    犯後坦白承認，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金
    以新台幣一千元折算一日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              法  官  白光華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百七十一條：
  未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
  未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯
罪證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
