【裁判字號】    95,訴,1990
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1990號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾陸萬玖仟參佰零柒元及自民國九
十四年十二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之四點七
八計算之利息，並自九十五年一月二十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣訴外人永昇商品開發有限司邀同被告丙○○於
    94年3 月28日向原告借款新臺幣（下同）247 萬元，約定於
    94年12月28日清償，利息按原告公告基準利率加5.24碼（每
    碼 0.25%）計算，並隨原告基準利率變動而調整（94年12月
    28日公告基準利率為3.47%，目前為年利率4.78%）。遲延給
    付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，依
    上開利率 10%，超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利
    率 20%計付違約金，並共同簽發系爭本票1 紙、載明免除作
    成拒絕證書。詎料，被告未依約繳付本息，原告為付款之提
    示未獲付款，迭經催討，均無效果，爰依法狀請判決如主文
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、經查，本件原告主張之事實，業據其提出本票、客戶往來帳
    戶明細查絢單等件為證，又被告經合法通知既未於言詞辯論
    期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪
    信原告之主張為真實。
四、次查所謂消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
    返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段
    分別定有明文。而數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於
    債務人中之一人，或數人，或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付，民法第272 條第1 項、第273 條第1 項亦分
    別規定明確。從而，原告依據消費借貸及連帶債務之法律關
    係，訴請被告清償上述借款並按約定利率計算之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
