【裁判字號】    95,重訴,472
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第472號
原      告  甲○○
以上原告與被告乙○○等間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正記載「訴訟標的及其原因事
實」與「應受判決事項之聲明」之起訴狀過院，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按起訴，應以書狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人，(二)訴訟標的及其原因事實，(三)應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。此為
    起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明「訴訟標的及其原因事實
    」，亦未於起訴狀上載明「應受判決事項之聲明」，於法不
    合，應定期間命其補正，逾期未補正即駁回其訴。
三、結論：依民事訴訟法第249 條第1 項後段第6 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
