【裁判字號】    95,破,47
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度破字第47號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人前向大眾商業銀行股份有限公
    司文山簡易型分公司、台新國際商業銀行股份有限公司江翠
    分公司、合作金庫商業銀行股份有限公司等19家金融機構申
    辦信用卡（包括現金卡）及辦理信用貸款。惟於民國95年3
    月起，即無法正常繳納本息，截至95年9 月20日止，尚欠本
    金、利息、遲延利息、違約金及費用等共計新臺幣（下同）
    3,785,695 元；又聲請人因生意失敗、參加互助會遭倒會，
    及支出父親之手術、醫療費用，亦負有債務，並需負擔房屋
    租金、家庭開銷、父母之扶養費及子女教育費。然聲請人所
    賸餘之財產為現金100,000 元及每月薪資收入約50,000元，
    顯入不敷出，聲請人已無力清償債務。為此，聲請宣告破產
    云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條分別定有明文。次
    查破產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    獲得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產
    ，由法院參與之一般強制執行程序之謂；是法院就破產之聲
    請，以職權為必要調查，如債務人確係無財產，則破產財團
    即不能構成，無從依破產程序清理債務，參照破產法第148
    條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請，此亦有
    司法院院字第1505號解釋可資參照；同理，如構成破產財團
    之債務人財產，明顯不足清償破產財團費用及財團債務時（
    依破產法第95條、第96條規定，財團費用為：(一)因破產財
    團之管理、變價及分配所生之費用，(二)因破產債權人共同
    利益所需審判上之費用，(三)破產管理人之報酬，(四)破產
    人及其家屬之必要生活費及喪葬費；財團債務為：(一)破產
    管理人關於破產財團所為行為而生之債務，(二)破產人管理
    人為破產財團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告
    後應履行雙務契約而生之債務，(三)為破產財團無因管理所
    生之債務，(四)因破產財團不當得利所生之債務），依破產
    法第148 條規定，法院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產
    程序終止，此無異徒增破產程序及費用之浪費，且無益於債
    務人及其他債權人，故參照上開司法院解釋及相關說明，本
    院認倘有上揭情狀時，聲請宣告破產即為無實益，亦應適用
    同法第63條規定以裁定駁回破產宣告之聲請。
三、經查，本件依聲請人所提出之薪資證明，並據本院依職權向
    財政部財稅資料中心調閱聲請人之財產總歸戶資料所示，聲
    請人之資產狀況固尚有每月薪資收入約50,000元及車號GY-6
    173 號、DW-2752 號汽車各1 輛。然依聲請人所述，其目前
    之薪資收入，於負擔現住處之房屋租金、家庭開銷、父母扶
    養費用及子女教育費用後，顯已入不敷出，其負擔實已超過
    每月收入而無剩餘。至其所有上開車輛，依卷附車籍資料顯
    示，分別係79年6 月、88年9 月出廠之自用小客車，且牌照
    已因逾期檢驗而遭註銷在案，亦無何價值可言。此外，聲請
    人復無其他不動產或股票債券等財產。另聲請人雖又陳稱有
    財產現金100,000 元，並未存放於銀行或其他金融機構云云
    ，然並未提出任何資料證明確有該筆現金存在，且係屬於聲
    請人之資產無誤。而本院依聲請人所提之債權人金額清冊，
    顯示其積欠大眾銀行等19家金融機構之信用卡卡費、現金卡
    卡費及信用貸款債務共計已達3,785,695 元。綜合上情，本
    院茲審酌聲請人上開資產狀況，並考量破產程序之進行繁雜
    且所費不貲，因認依聲請人現有資產（縱令包括其所稱之現
    金100,000 元在內）仍尚無從支應龐大之破產程序費用（即
    破產財團之費用及財團之債務），顯無從依破產程序清理其
    債務，而缺乏進行破產程序之實益，參酌破產法第148 條「
    破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債
    務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止。
    」規定之立法意旨，於破產財團如不足清償破產程序費用時
    ，破產程序即無繼續之實益，如予宣告破產，難有餘額清償
    債權人之債權，僅徒使債權人得受清償更為減少，而與破產
    制度之目的有違，並揆諸前開說明，其聲請宣告破產，即屬
    無實益。從而，本件聲請人之聲請宣告破產，應認無理由，
    予以駁回。
四、爰依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
