【裁判字號】    95,交訴,130
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交訴字第130號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孫志堅律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一五八五九號）後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲
請本院改依協商程序而為判決，本院依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十五年五月一日晚間七時許，駕駛車牌號碼
    Ｐ八─二二二六號自用小客車，由臺北縣三重市○○○道左
    轉臺北縣新莊市○○路，再沿臺北縣新莊市○○路往中正路
    方向行駛，途經臺北縣新莊市○○路與化成路口時，明知行
    車遇有變換車道情況時，應先顯示方向燈或手勢，且駕駛人
    應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，天候晴、道路無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，為閃避前方欲左轉之車輛，竟
    未打方向燈亦未注意右方人車之情形，即貿然偏向右側車道
    行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼ＯＸＫ─三五五號重型機車
    ，沿同向行駛在甲○○車輛右方，因閃避不及，而遭甲○○
    駕駛之車輛撞擊後人車倒地，並遭甲○○之車輛輾壓左腳踝
    及左小腿，致乙○○受有左脛骨腓骨骨折之傷害（過失傷害
    部分經本院另行審結）。詎甲○○明知駕車肇事致人受傷，
    竟未停車查看並救護傷患，或報請警察及救護單位前來處理
    ，反而逕自駕車逃離現場。嗣經尾隨在後之機車騎士記下車
    號並交由在場目擊之路人丁○○報警處理，始循線查獲。案
    經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
貳、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○之指訴。
  (三)證人丁○○於警詢及偵查中之證詞。
  (四)卷附臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）（二）、國立臺灣大學醫學院附
    設醫院診斷證明書各一紙、現場照片十八張及臺灣省臺北縣
    區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第九五一○三九號鑑定
    書一份。
參、本件經檢察官徵詢告訴人乙○○及告訴代理人丙○○之意見
    ，與被告甲○○就肇事逃逸罪部分於審判外達成協商之合意
    且被告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一
    ，檢察官聲請就肇事逃逸罪部分改依協商程序而為判決，爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內就肇事逃逸罪部分為協商
    判決，合予敘明。
肆、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    三項、第四百五十五條之八，刑法第二條第一項前段、第一
    百八十五條之四、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
伍、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
陸、本件如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                交通法庭  審判長法  官  樊季康
                                法  官  劉元斐
                                法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖舜宜
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
