【裁判字號】    96,親,92
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度親字第92號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間否認子女事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告兼法定代理人
甲○○之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其
訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，起訴狀上所載被告甲○○之戶籍地為「臺北
    縣新莊市○○街173 號8 樓」，惟經本院寄送之96年10月2
    日言詞辯論通知書一件，因被告未居住該址，致無法送達文
    書，此有退回之送達證書、信封、黏貼之訴訟文書不能送達
    事由報告書各一件在卷可參，而原告經本院二次通知均未到
    庭辯論，致訴訟程序及文書無法合法送達與進行，於法未合
    ，是爰依法定期命該原告補正之，原告應於本裁定送達後伍
    日內，補正本件被告確實送達之真正住居所，或具狀聲請對
    該被告為公示送達，逾期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                  書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
