【裁判字號】    95,訴,2774
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2774號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （臺灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  徐克銘律師
            洪大植律師
上列被告因傷害致死等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年十二月十八日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因傷害致死等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國九十五年九月十八日將其收押，茲查上項情
形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
