【裁判字號】    95,訴,2500
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2500號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件繳納保證金，茲因
被告逃匿，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
二、經查，被告（即具保人，下同）甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，於偵查中經檢察官指定保證金額新臺幣2 萬元出
    具現金保證後，將被告釋放，該案件現於本院審理中，茲因
    被告逃匿，自應將被告原繳納上開保證金沒入之。
三、應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中  華  民  國     95     年    11    月      22      日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳忠行
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
