【裁判字號】    95,易,2225
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第18725 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，彼此間
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被
    告於民國95年6 月25日晚間9 時許，自外飲酒返回臺北縣中
    和市○○路736 巷3 弄11號5 樓住處，2 人因細故發生爭執
    ，被告竟基於傷害之故意，徒手毆打告訴人手臂等處，致告
    訴人受有二側上臂近（聲請書誤載為迫）腋處瘀傷、挫傷等
    傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、本件原由檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜逕以簡易判
    決處刑，依刑事訴訟法第452 條規定，應適用通常程序審理
    ，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查本件被告被訴傷害案件，公訴人
    認涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而該罪依刑法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年11月8 日具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可證。揆諸首揭規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
