【裁判字號】    95,簡,6142
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19566 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行之「於92年9
    月3 日12時至同年月16日間之某時，向不詳之材料材人員故
    買」、同欄一第13至14行之「並扣得前開組裝之車牌號碼AR
    Z-766 號重型機車1 輛及鑰匙1 支」，暨證據欄第15至16行
    之「證人蔡福傳於警詢及證人陳嘉興、施志林於警詢及檢察
    官偵查時之證述情節相符」、同欄第18至19行之「車輛竊盜
    、車牌失竊集中查詢清單、贓物認領保管單、車型型式比對
    圖、車型確認表、車型車身顏色確認表、車身號碼磨損照片
    、引擎號碼碼模圖、台灣山葉機車工業股份有限公司函文等
    附卷可稽」等節，應予補充更正外，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○行為後，刑法業於民國（下同
    ）94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，
    其第2 條第1 項規定行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    者，是針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不利於被告
    之一切相關情狀，綜理全部結果而為比較，以定其應適用之
    法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體適用之，除法
    有明文外，不得任意割裂適用；次本院綜理被告甲○○所涉
    上揭犯行之一切相關情形，認倘適用行為時即修正前刑法之
    相關規定處斷，對其較為有利，是依刑法第2 條第1 項前段
    規定，自應適用修正前刑法規定處斷（本件涉及刑法修正之
    法律變更部分，乃第33條第5 款暨施行法第1 之1 條之罰金
    刑高低額、第41條之易科罰金折算標準等事項，而修正後刑
    法之罰金刑最低額較諸修正前刑法為高─最高額相同，同時
    修正後刑法之易科罰金折算標準亦較諸修正前刑法為苛，據
    此，自應定其應適用之法律為修正前刑法，且須整體適用修
    正前之刑法）。核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故
    買贓物罪。爰審酌被告為圖謀不法利益，竟故買來源不明之
    機車外殼及車臺，徒增警方與被害人追索贓物之困難，同時
    亦助長竊盜歪風，此外，復參酌其素行狀況（無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足參）及犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及犯後矢口否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準（此部分須整體適用修正前刑法暨相關附
    屬法律之規定，詳如上揭說明），以資懲儆。另扣案之組裝
    車牌號碼ARZ-766 號重型機車1 輛及鑰匙1 支，分別業據陳
    嘉興及乙○○領回，此有贓物認領保管單2 份在卷可稽，爰
    均不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、（修正前）
    第33條第5 款、（修正前）第41條第1 項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、（修正前）第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
