【裁判字號】    95,易,2250
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2250號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第1448號），因告訴人撤回告訴，本院認為不得依簡易判決處
刑，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國95年10月21日晚上10時10
    分許，在臺北縣蘆洲市○○路170 號1 樓「快樂網咖店」內
    ，因誤認丙○○與甲○○係與其發生口角之「天堂」網路遊
    戲中之玩家，竟夥同姓名年籍不詳綽號「小胖」及其他年籍
    姓名不詳之成年男子 3人，共同基於傷害之犯意，前往該網
    咖店內，分別持鋁棒及徒手毆打丙○○及甲○○身體，致丙
    ○○受有顱頂頭皮挫傷及瘀腫之傷害，甲○○則受有左手背
    、左手多處擦傷及右手擦傷等傷害。嗣警於同日晚上10時10
    分許，據報前往處理而當場查獲，並扣得上開鋁棒乙支。因
    認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件告訴人丙○○
    、甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第27
    7 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人丙○○、甲○○於本院95年11月20日訊問中當
    庭具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷足憑，揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第六庭審判長法  官  許仕楓
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
