【裁判字號】    95,交簡附民移調,15
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決      95年度交簡附民移調字第15號
      調  解  筆  錄
    聲請人  丁○○
            丙○○
            郭柏翔
    相對人  甲○○
上列當事人間95年度簡附民調字第15號因95年度交簡字第1350號
調解事件於中華民國95年11月22日上午11時46分在本院調解處調
解爭議，出席職員如下：
    法  官    劉安榕
    書記官    楊馥如
    調解委員  蔡進義
朗讀案由
    聲請人  丁○○
            丙○○
            郭柏翔
    相對人  甲○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    聲請人  丁○○
            丙○○
            郭柏翔
    相對人  甲○○
酌定之調解條款如下：
一、相對人願於民國95年11月29日給付聲請人丙○○、乙○○二
    人共新台幣陸萬伍仟元整 (不含強制險理賠金)以資賠償。
二、聲請人丁○○、丙○○、乙○○三人願於收受上開賠償金後
    撤回95年度交簡字第1350號甲○○過失傷害案件告訴。
三、聲請人其餘請求拋棄。
四、聲請費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書記官  楊馥如
                            法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
