【裁判字號】    95,聲,2603
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2603號
聲  請  人
即  債權人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第六二號擔保提存事件一案所提存
之擔保物中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票，面額新
臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請人之法定代理人原為林鈞銘，嗣變更為丙○○，此
    有公司變更登記事項表附卷可稽，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第11489 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之債券為擔保物，並以本院95 年
    度存字第62號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因聲請人與相對人業已成立和解，相對人同意
    聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，為此提出本院94年
    度裁全字第11489號民事裁定、95年度存字第62 號提存書（
    均影本）、同意書、印鑑證明書（均正本）等各1 件，聲請
    發還擔保物等語。
四、經查聲請人聲請本院於民國94年12月21日以94年度裁全字第
    11489 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據本院調取本院95年度存字第
    62號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提出
    同意書及印鑑證明書附卷可憑，本件即屬符合民事訴訟法第
    104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
