【裁判字號】    95,簡,6675
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○?男 ?6歲.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二二八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據欄補充「贓物照片
    一幀」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告前有賭博、偽造文書、傷害、誣告罪等前科紀錄
    ，素行不良，其中誣告案件經本院判處有期徒刑八月、緩刑
    四年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，於緩
    刑期間，猶不知悔悟，竟又貪圖一己之私利復行竊他人之物
    ，顯見其前所受罪刑之執行及緩刑之寬典，尚無足教化其身
    心，導其循正途，雖本案所竊財物價值低微，然基上述，實
    不宜輕縱，惟念其犯後業於警詢及檢察官偵查中坦承犯行，
    態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
