【裁判字號】    95,撤緩,151
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（95
年度執聲字第1320號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件（醉態駕駛
    ），經臺灣臺北地方法院以94年度店交簡字第233 號判處拘
    役20日、緩刑2 年，於94年9 月5 日確定。茲該受刑人於緩
    刑期內即95年3 月3 日，復因公共危險案件（醉態駕駛），
    經臺灣臺北地方法院以95年度店交簡字第167 號判處得易科
    罰金之有期徒刑4 月，於95年6 月19日確定。受刑人因有上
    揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預
    期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款（聲請書誤載為第1 款，應予更正）所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日起生效施行。而依刑法施行法第6條之1規
    定，於刑法修正施行前，受緩刑之宣告，刑法修正施行後，
    仍在緩刑期內者，適用刑法修正後之規定。次按，受緩刑之
    宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ，修正後刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因公共危險案件（醉態駕駛），經臺
    灣臺北地方法院以94年度店交簡字第233 號判處拘役20日、
    緩刑2 年，於94年9 月5 日確定；嗣受刑人於上開緩刑期內
    即95年3 月3 日，復因公共危險案件（醉態駕駛），經臺灣
    臺北地方法院以95年度店交簡字第167 號判處得易科罰金之
    有期徒刑4 月，並於95年6 月19日確定等情，此有上開刑事
    判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑。是
    本件受刑人甫於94年9 月5 日獲緩刑宣告確定，竟不知戒慎
    其行，又再次醉態駕駛，全然缺乏對於公眾交通安全之尊重
    意識，顯無悔悟之心，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而
    有執行刑罰之必要。從而，本件聲請合於修正後刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
