【裁判字號】    95,簡聲,106
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度簡聲字第106號
聲  請  人  甲○○
以上債權人與債務人丙○○、乙○○間公示送達事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，此民法
    第97條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人承租聲請人所有位於台北縣永
    和市○○路135 巷22弄3 號3 樓之房屋，自民國九十五年起
    未再繳納租金，聲請人乃以九十五年八月三十一日嘉義成功
    街郵局第210 號存證信函為終止租約之意思表示，然因招領
    逾期而遭退回，為此聲請准為公示送達云云。
三、惟經本院向台北縣政府警察局永和分局查詢結果 (如附件)
    ，相對人丙○○、乙○○現確實居住於台北縣永和市○○路
    135 巷22弄3 號3 樓，則自無相對人應受送達之處所不明之
    情事，聲請人本件公示送達之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，民法第97條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
