【裁判字號】    95,易,1638
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度易字第1638號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因贓物案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月拾日起延長貳
月。
    理  由
本件被告甲○○因贓物案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
349 條第1 項收受贓物案件，犯罪嫌疑重大，且覓保無著，有逃
亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，而於
民國95年8 月30日執行羈押。茲本院於95年11月22日訊問被告後
，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年11月30
日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                刑事第十七庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
