【裁判字號】    95,訴,2963
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2963號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5568號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案使用過注
射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。
扣案之安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組及
分裝勺壹支均沒收；應執行有期徒刑壹年。扣案之安非他命殘渣
袋壹個沒收銷燬之，使用過注射針筒壹支、安非他命吸食器壹組
及分裝勺壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經依本院以90 年
    度毒聲字第3846號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第4064號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於91年4 月15日停止戒治處分出
    監，所餘期間付保護管束，並於同年10月19日交付保護管束
    期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字
    第491 號不起訴處分確定在案。復於92年間因施用第一、二
    級毒品案件，經依本院92年度毒聲字第2117號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修
    正釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，經
    本院以92年度訴字第1912號判處應執行有期徒刑10月確定。
    甲○○復因另案違反槍砲彈藥刀械管制條例案，經本院以92
    年度訴字第1911號判處有期徒刑八月，併科罰金新臺幣1 萬
    元，嗣有期徒刑部分與前開毒品案定應執行有期徒刑1 年4
    月，於94年4 月9 日縮刑期滿執行完畢出監。詎猶不思戒絕
    毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，另基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95
    年8 月6 日11時許，在臺北縣三重市信義公園內，以針筒注
    射方式施用第一級毒品海洛因。又於同年8 月7 日4 時許，
    在不詳地點，以吸食器加熱燒烤產生煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命。嗣於95年8 月7 日5 時50分許，為警
    在上開地址查獲，並扣得其所有供施用之安非他命吸食器1
    組、安非他命殘渣袋1 個、分裝勺1 支、使用過注射針筒1
    支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，均坦承不諱。又被告為警查獲後所
    採集之尿液經送檢驗結果，呈鴉片類及安非他命類陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司於95年8 月25日出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符。再者，被告有如事實欄所載毒品觀察勒戒、強制戒治及
    刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    從而本件被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒
    品案件，事證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施用第一
    、二級毒品前持有毒品之低度行為，應分別為其施用各該等
    毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯前開二罪間
    ，罪名有異，犯意各別，應予分論併罰。再被告有如事實欄
    所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    ，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑。
三、扣案之安非他命殘渣袋一個，其包裝與毒品無法完全分離，
    應依毒品危害防制條第18條第1 項前段沒收銷燬之；吸食器
    1 組、分裝杓1 個、使用過注射針筒1 支，為被告所有供犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張瑞娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                              書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
