【裁判字號】    95,易,1869
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1869號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第2113
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高雄地方法院
    以85年度重訴字第78號判決分別判處有期徒刑3 年2 月及12
    年，應執行有期徒刑14年8 月確定，於民國92年5 月23日假
    釋出監，並付保護管束，目前仍在假釋期間（於本案未構成
    累犯）。於95年1 月13日上午8 時15分許，丙○○駕駛車號
    0403—MT號自小客車搭載友人甲○○，行經臺北縣蘆洲市○
    ○○路46巷口時，適有乙○○騎乘車號FE—108 號重型機車
    自臺北縣蘆洲市○○○路轉入中山二路46巷口，因2 車險生
    擦撞，引起丙○○不滿，丙○○乃下車質問乙○○，並基於
    傷害之犯意，徒手毆打乙○○之頭部並拉扯其安全帽，致乙
    ○○受有左耳紅腫之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 定有明
    文。查證人甲○○、乙○○於偵查中所為之陳述，業經具結
    ，且其陳述時未受外力干擾及影響，無顯不可信之情形，自
    得為證據，先予敘明。
二、訊據被告丙○○矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：伊只有在
    車上跟乙○○說『妳找死啊』，並沒有下車，且伊沒有撞到
    乙○○，也和她不認識，伊車子也沒有受損，伊並沒有打乙
    ○○的動機云云。
三、經查，被告確有於95年1 月13日上午8 時15分許，在臺北縣
    蘆洲市○○○路46巷口，徒手毆打告訴人乙○○之頭部並拉
    扯其安全帽，致告訴人乙○○受有左耳紅腫之傷害等事實，
    業經告訴人乙○○於本院審理中以證人身分具結證稱：我騎
    車到蘆洲市○○○路46巷口要進去巷子裡，看到被告的車子
    很快從巷子裡要衝出來，我就停在巷口等被告的車子過去後
    要騎進去，但是被告沒有開走就把車子停下來，停在我機車
    左後方三步左右的位置，車尾向著我，下車後往回走到我的
    左邊，就用手打我的頭部及左肩膀，還用兩手拉我的安全帽
    ，我的頭部左邊部分被打的比較多，還跟我說「搞不清楚狀
    況，這是單行道」，之後瞪了我一眼就走了，我就馬上去報
    警等語綦詳（見本院95年11月8 日審判筆錄第4 至8 頁），
    並有臺北縣立醫院驗傷診斷書正本1 紙附卷可稽，且以證人
    乙○○與被告素不相識，其間並無任何怨隙，衡情，倘被告
    真無動手毆打證人乙○○之情，證人乙○○當不致刻意記下
    被告所駕駛車輛之車號，並特意前往警局報案指稱遭駕駛車
    號0403—MT號自小客車之女子毆打，況證人即與被告同行之
    友人甲○○於偵查中證稱：當時告訴人騎車速度很快突然轉
    彎，被告就緊急煞車，機車在我們後面，被告對乙○○說「
    找死歐」，當時被告有下車去跟乙○○理論，我把她叫回來
    等語（見95年度偵緝字第2113號偵查卷第32頁），足見被告
    當時確有下車，益徵證人乙○○指述之情節並非虛構，應堪
    採信。至證人甲○○於本院審理中雖改稱：被告當時有開車
    門想要下車找乙○○理論，但只有一隻腳跨出去就被我拉回
    來云云，惟觀諸偵訊當日完整之問答內容為：「（檢察官問
    ：）當時是否有下車？（證人甲○○答：）當時我沒有下車
    ，丙○○有下車去跟她理論，我把她叫回來說要上班不要理
    她。（檢察官問：）當時丙○○下車後離機車多遠？（證人
    甲○○答：）約2 公尺，我就把她叫回來。（檢察官問：）
    丙○○下車是否有攻擊告訴人？（證人甲○○答：）我沒有
    看到，丙○○沒有接近告訴人，她一下車我就把她叫回來。
    」等語（見95年度偵緝字第2113號偵查卷第32頁），可知當
    時檢察官問話之文義甚為清楚，證人甲○○亦絲毫未曾提及
    被告當時係「想要」下車遭其阻止等節，反而係在檢察官訊
    問有關被告下車後之位置及有無動手毆打告訴人等問題時，
    均一再回答「她一下車我就把她叫回來」等語，足見被告當
    時並非僅係「想要」下車而未下車，且以證人甲○○與被告
    為同事，關係密切而良好，證人甲○○於本院審理中翻異前
    詞，顯有迴護被告之嫌，是證人甲○○此部分於審理中之證
    述，並無可信。被告所辯，均無可採。事證明確，被告犯行
    ，已堪認定。
四、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起施行，修正第2 條、第33條、第41條等規定，另
    刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義
    字第09500085181 號令公布施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文
    。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一
    律適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之
    比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。經
    查：
  (一)刑法第277 條第1 項傷害罪之法定刑為「三年以下有期徒刑
    、拘役或一千元以下罰金」，就罰金刑部分，依刑法施行法
    第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及修正後刑法第
    33條第5 款將罰金刑定為「新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」等規定，則修正後刑法第277 條第1 項所得科處之罰金
    刑最高為新臺幣3 萬元，最低為新臺幣1 千元，惟依被告行
    為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定
    之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低
    額1 元計算，修正前刑法第277 條第1 項之罰金刑最高為銀
    元1 萬元，最低為銀元1 元，換算為新臺幣後，最高額雖與
    新法同為新臺幣3 萬元，惟最低額僅新臺幣3 元。比較修正
    前、後之刑罰法律，自以修正前之法律較有利於被告。
  (二)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，新法修正為「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時之刑罰法
    律，即舊法第41條第1 項前段：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    」及罰金罰鍰提高標準條例第2 條關於「依刑法第四十一條
    易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律
    所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑
    之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元
    300 元，最低為銀元100 元，換算為新臺幣後，最高額為新
    臺幣900 元，最低額為新臺幣300 元。比較修正前、後關於
    易科罰金折算標準之刑罰法律，適用修正前刑法第41條第1
    項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較為有
    利。
  (三)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法第
    2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用修正前之相關刑罰法
    律，對被告較為有利，自應一體適用修正前刑法之相關規定
    。
五、核被告丙○○所為，係犯修正前刑法第277 條第1 項之傷害
    罪。爰審酌被告僅因行車糾紛，即於白晝當街毆打告訴人乙
    ○○，漠視法紀，惡性非輕，迄今亦未與告訴人乙○○達成
    和解，取得告訴人乙○○之諒解，犯後態度不佳，兼衡其素
    行、犯罪之動機、目的、手段及告訴人乙○○所受之傷害尚
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第
1 項前段、修正前第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
