【裁判字號】    95,聲,3547
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度執他字第1928號），本院裁定如下：
    主  文
扣案安非他命壹包（毛重零點伍貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級
    毒品；再查獲之毒品應沒收併銷燬之，刑法第40條第2 項、
    第38條第1 項第1 款、毒品危害防制條例第18條第1 項分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度核退偵字第
    923 號被告違反毒品危害防制條例乙案，因被告於95年8 月
    13日死亡，而經貴院以94年度易字第1534號判決公訴不受理
    在案，而扣案之安非他命一包（毛重0.523 公克），係屬查
    獲之毒品，係違禁物，爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷
    燬等語，有本院94年度易字第1534號判決書乙份、臺灣板橋
    地方法院檢察署95保管字第11051 號贓證物品清單、行政院
    衛生署管制藥品管理局管檢字第0940008885號檢驗成績書影
    本各乙份等附卷可憑（詳見95年度執聲字第1381號執行卷）
    ，經核與首開規定相符，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
