【裁判字號】    95,聲,2623
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2623號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第六九一五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期
債票，面額新臺幣壹佰萬元券壹張（號碼：八六Ａ○三二二三Ｄ
）、面額新臺幣壹拾萬元券肆張（號碼：八六Ａ○一一一○Ｂ、
八六Ａ○一一一八Ｂ、八六Ａ○一一五○Ｂ、八六Ａ○一一六三
Ｂ）；均附第十期至第十五期息票，合計新臺幣壹佰肆拾萬元准
予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第11056 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以本院94年
    度存字第6915號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提
    存之擔保金，為此提出相對人出具之同意書及印鑑證明書原
    本等各2件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年12月12日以94年度裁全字第
    11056 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據調取本院94年度存字第6915
    號擔保提存卷核閱屬實，相對人即受擔保利益人同意聲請人
    取回前開假扣押所提存之擔保金，已據聲請人提出之同意書
    及印鑑證明書附卷可憑，符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
