【裁判字號】    95,簡,6731
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第23319 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷擾行
為之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「乙○○曾
    違犯槍砲彈藥刀械管制條例及竊盜罪（於本件不構成累犯）
    」、同欄一第5 至6 行之「以95年度家護字第338 號民事通
    常保護令裁定，令乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不
    法侵害行為，亦不得直接或間接對甲○○為騷擾行為」等節
    ，應予補充外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、應適用之法條：按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第3 項定有明文。核
    被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款之違反
    保護令罪。爰審酌被告未體認家庭成員間人際關係相互尊重
    之精神，甚且至法院裁定通常保護令後，猶未能遵守限制，
    而實施騷擾相對人之違反保護令之行為，並參酌其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，同時諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
