【裁判字號】    95,抗,209
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第209號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年9 月
14日本院95年度票字第12552 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期經提示未獲付款，
    尚有如原裁定所示之金額及利息未獲清償，爰依票據法第12
    3 條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙
    為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人已於民國95年5 月16日經台新銀行債
    務協商小組通知，業核准抗告人自95年6 月10日開始分期繳
    款。而抗告人於95年5 月初即以電話告知相對人已申請債務
    協商，且台新銀行亦有通知相對人上開情事。為此，爰依法
    提起抗告等語。惟縱令所稱屬實，亦係實體上法律關係之爭
    執，依前開說明，自應由抗告人另行提起訴訟，或於強制執
    行程序終結前依強制執行法第14條第2 項之規定提起債務人
    異議之訴，以資救濟，尚非本院於本件非訟程序所得加以審
    究者。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                                    法  官  許瑞東
                                    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
