【裁判字號】    95,撤緩,152
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年
度執聲字第一三二一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣高等法院
    以九十四年度上易字第一三六０號判處有期徒刑十月、緩刑
    四年，於民國九十四年十一月二十八日確定。乃於緩刑期內
    即九十五年六月十三日在台北市大同區市○○道一００號六
    一室「夢想家商店」竊取「深淵傳奇」乙組，再犯竊盜罪，
    經臺灣士林地方法院於九十五年八月三十一日以九十五年度
    士簡字第九三二號判處得易科罰金之拘役四十日，於九十五
    年十月十二日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不
    知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之
    必要，合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤
    銷等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於九十四年二月二日經
    總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
    ，並自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）。又
    刑法施行法第六條之一規定：「於中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正
    刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正
    施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定
    。」是本件受刑人甲○○既在現行刑法修正施行前受緩刑之
    宣告，且現仍在緩刑期間內，依刑法施行法第六條之一規定
    ，即應適用現行刑法關於撤銷緩刑宣告之規定。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣高等法院以九十四年度
    上易字第一三六０號判處有期徒刑十月，緩刑四年，於九十
    四年十一月二十八日確定。詎受刑人於緩刑期內之九十五年
    六月十三日，再因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十五
    年度士簡字第九三二號判處得易科罰金之拘役四十日確定等
    情，有上揭刑事判決書二份、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷足憑。是本件受刑人甫於九十四年十一月二十八日
    獲緩刑宣告確定，竟不知戒慎其行，又再次竊盜，顯無悔悟
    之心，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必
    要。從而，本件聲請合於修正後刑法第七十五條之一第一項
    第二款之規定，自應撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法施行法第六條之
一，修正後刑法第七十五條之一第一項第二款規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
