【裁判字號】    95,聲,3391
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第七０
四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點陸貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒
    偵字第四一六二號被告翁錦城違反毒品危害防制條例案件（
    業經不起訴處分確定），該案查扣之第一級毒品海洛因四包
    ，淨重０．六二公克（聲請書誤載為０‧八公克，應予更正
    ），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違
    禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之，並得單獨宣告
    沒收，修正前刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四
    十條但書（查刑法業經於民國九十五年七月一日修正施行，
    有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者
    規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第四十條
    第二項，是被告行為後之法律並無有利於行為人，是依修正
    後刑法第二條第一項前段規定，適用行為時即修正前刑法第
    四十條但書規定）分別定有明文；次按海洛因業經毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品，並禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，而毒品及專供施用毒品所用之
    器具，依同條例第十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之
    ，易言之，違反上開禁止規定而查獲之毒品、器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第四條第一項、第十條第一項、第十一條第一項
    、第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：扣案之白色粉末四包，經法務部調查局鑑驗結果，確
    含有第一級第六項毒品海洛因成分（合計淨重０‧六二公克
    ，空包裝總重０‧八公克），有該局九十五年七月十日調科
    壹字第０六００一二０三六號鑑定通知書在卷可稽，足認上
    開扣案物品為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
    第一級毒品海洛因，屬違禁物無訛，是聲請人據此聲請宣告
    沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，刑法第二條第一項前段、修正前第
    四十條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
