【裁判字號】    95,撤緩,124
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請撤銷緩
刑之宣告，本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國九十四年六月十六日以九十四年度簡字第二
    六五一號判處有期徒刑八月，緩刑四年，於九十四年七月十
    八日確定在案。乃於緩刑期內即九十四年八月十二日至同年
    十二月二十一日止故意違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於九十五年五月三十日以九十五年度訴字第三九一號判處不
    得易科罰金之有期徒刑一年八月，嗣於九十五年八月三十日
    確定。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定
    聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、查刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於九十四年二月二日經
    總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
    ，並自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）。又
    刑法施行法第六條之一規定：「於中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正
    刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正
    施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定
    。」是本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院於九十四年六月十六日以九十四年度簡字第二六五一
    號判處有期徒刑八月，緩刑四年，於九十四年七月十八日確
    定，有前開刑事判決以及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件附卷可稽，則受刑人既在現行刑法修正施行前受緩刑之宣
    告，且現仍在緩刑期間內，依刑法施行法第六條之一規定，
    即應適用現行刑法關於撤銷緩刑宣告之規定。
三、本院經核閱受刑人上述二判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，受刑人於緩刑期內因故意犯毒品危害防制條例罪，經本
    院於其緩刑期內以九十五年度訴字第三九一號判處有期徒刑
    一年八月確定，係受不得易科罰金之有期徒刑之刑之宣告確
    定，認與修正後刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，
    自應撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法施行法第六條之
一，修正後刑法第七十五條第一項第一款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
