【裁判字號】    95,聲,3472
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯過失傷害案件，經聲請人聲請沒入保證金（
95年度執聲沒字第743 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯非駕駛業務過
    失傷害案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）20
    ,000 元 ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第94002678號），爰依同法第121 條第1 項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官暨臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官依法傳喚、拘提均無著致無法執
    行被告之刑罰；且具保人甲○○經通知未遵期通知或帶同被
    告到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署囑託臺灣
    雲林地方法院檢察署代為執行函暨臺灣雲林地方法院檢察署
    回函、臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據、檢察官拘
    票、報告書、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官拘票、報告書
    影本各1份、法務部戶役政連結作業系統列印資料1份、臺灣
    板橋地方法院檢察署通知影本2 份、臺灣板橋地方法院檢察
    署送達證書影本4 份等件附卷可稽，且被告迄今仍尚未到案
    執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表2 紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，
    自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國      95    年    11    月   22   日
                    刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國      95    年    11    月   22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
