【裁判字號】    95,聲,3543
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（95年度執聲字第1395號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金5 萬元確定
    （聲請書漏載併科罰金5 萬元之部分，應予補充），於民國
    （下同）88年4 月20日送監執行，95年10月20日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、經查：本件受刑人甲○○因妨害兵役、肅清煙毒條例等案件
    ，應接續執行有期徒刑10月、4 月、12年，刑期起算日期為
    82年3 月26日，指揮書原載執行完畢日期為94年12月10日，
    於87年6 月4 日假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑7 年
    2 月12日，刑期起算日期為88年4 月20日；又因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院以88年度訴字第248 號刑事判
    決判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金5 萬元確定，有期徒刑
    部分接續前開殘刑執行，指揮書執行完畢日期為96年1 月27
    日，累進縮刑18日，縮刑期滿日期為96年1 月9 日，於執行
    中業經法務部核准假釋，此有法務部95年10月20日法矯字第
    0950039883號函及所附臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考
    。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受
    刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
