【裁判字號】    95,易,814
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第814號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一二二三七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十四年一月十七日下午
    四時許，在臺北縣林口鄉○○○路與忠孝路口處，與在該處
    擺攤賣皮包之被告乙○○因細故發生糾紛，隨後因不滿被告
    乙○○對其辱罵「幹」、「幹你娘」等語（乙○○涉犯公然
    侮辱罪嫌另行不起訴處分），遂於被告乙○○攤位前欲找其
    理論，惟雙方一言不合，竟均基於傷害人身體之犯意，徒手
    毆打對方，致乙○○受有二側後頭皮瘀腫傷之傷害（甲○○
    未受傷），被告甲○○並基於毀損他人器物之犯意，砸毀乙
    ○○所擺設販賣皮包之攤位，致令不堪用。嗣被告乙○○因
    不滿遭甲○○毆打及毀損攤位，心生怨憤，復基於傷害人身
    體之犯意，持其所有之尖刀一把（未扣案），自甲○○後方
    朝其背部猛刺一刀，致甲○○受有背部刺傷（二公分長、深
    度四公分）之傷害，經甲○○發覺後，又接續持刀恐嚇甲○
    ○稱「要讓你死」等語，致甲○○心生畏懼，並立即再持刀
    刺向甲○○，適經在旁之鄭正治（另行不起訴處分）及時攔
    阻，始未得逞。因認被告乙○○所為係犯刑法第二百七十七
    條第一項傷害罪嫌；被告吳福所為係犯同法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌及同法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、毀損案件，起訴
    書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項、同法第三百五十四
    條之罪，另告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八
    十七條前段、同法第三百五十七條之規定，均須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○、甲○○在本院準備程序時當庭撤回告訴
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
