【裁判字號】    95,交易,520
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第520號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一九五八三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十五年一月五日晚間，
    無照駕駛車牌號碼8183-MV 號自用小客車，沿臺北縣新莊市
    ○○路，由西往東方向行駛，於同日二十時十二分許，途經
    中正路與龍安路交岔路口時，原應注意汽車行駛至交岔路口
    時，應遵守行向號誌之指示行進，且應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候、路況及其智識能力
    良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，於該交岔路口之
    己方行向號誌，已顯示黃燈指示號誌，正轉變為紅燈指示號
    誌之際，未慮及其通行路權即將消失，應減速停車，竟冒然
    加速闖越黃燈行駛，適有乙○○騎乘車號N32-838 號重型機
    車，於該交岔路口龍安路往中山路方向停等紅燈，於己方行
    向號誌轉變為綠燈時，亦疏未注意看清左右有無來車，即自
    龍安路口起步由中山路方向行駛，致被告甲○○之小客車右
    側車身與乙○○之機車車頭碰撞，乙○○因此人車倒地，並
    受有左側脛骨與腓骨開放性骨折、左側踝骨骨折之傷害。案
    經路人報警處理後，於警員林永結據報前往現場處理尚不知
    係何人肇事時，被告甲○○即向警員表示係其肇事而自首接
    受裁判。因認被告所為涉犯刑法第二百八十四條第一項之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第二項之罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於九十
    五年十一月十一日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可
    查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    交通法庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
