【裁判字號】    95,訴,19
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                95年度訴字第19號
    公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
    被      告  戊○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
    被      告  庚○○
                己○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第262號），本院判決如下：
    主  文
戊○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年拾月
，緩刑伍年。偽造之本票1紙沒收。
戊○○、庚○○、己○○被訴傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、戊○○與乙○○原為夫妻，戊○○於民國93年7月15日其與
    乙○○婚姻關係仍存續時，以友人名義向岳母甲○○借款，
    經甲○○要求提供擔保，為掩飾自己借款之事實，竟意圖供
    行使之用，於數日後，在台北縣板橋市○○街62號3樓，偽
    署同事丙○○之姓名及偽蓋指印，簽發發票日93年7月15日
    、到期日93年7月31日、票號：TH0000000號、面額新臺幣20
    萬元之本票1紙，嗣將該偽造之有價證券委請不知情之乙○
    ○轉交甲○○，足以生損害於甲○○、丙○○。
二、案經乙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長移轉臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、有罪及不另為不受理之諭知部分：
（一）訊據被告戊○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人丙○
      ○、甲○○、乙○○於偵查或本院審理中證述情節相符，
      並有本票1紙在卷可參，事證明確，被告犯行堪以認定。
（二）核被告所為，係犯刑法第201條第1項偽造有價證券罪。
      被告於本票上偽造署押之行為係偽造有價證券之部分行為
      ，其偽造有價證券後持以行使，行使之低度行為為偽造之
      高度行為所吸收，均不另論罪。本件被告向岳母甲○○借
      款後，於甲○○要求提供擔保時，為搪塞敷衍，一時失慮
      而偽造他人本票以行使，顯可憫恕，有法重情輕之情狀，
      依刑法第59條之規定，減輕其刑。爰審酌被告坦認犯行，
      態度尚佳，犯後已償還積欠甲○○之借款，且積極解決其
      與乙○○間有關離婚後子女監護權歸屬之問題等一切情狀
      ，量處被告如主文第1項所示之刑。被告未曾因故意犯罪
      受有期徒刑以上刑之宣告，有前科紀錄表在卷可稽，其經
      此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，以勵自新
      。偽造之本票1紙，應依刑法第205條規定宣告沒收之。
（三）公訴意旨另以：被告戊○○持上開偽造之本票1紙向甲○
      ○詐財，佯稱以：丙○○需調借現金，致甲○○陷於錯誤
      ，而交付14萬元款項，因認被告戊○○此部分係犯刑法第
      339條第1項詐欺取財罪。然查被告戊○○行為時與甲○○
      有直系姻親1親等之關係，依刑法第343條準用第324條之
      規定，此部分犯罪須告訴乃論，茲未據甲○○提起告訴，
      此部分原應為不受理判決，惟因公訴人認此部分與上開起
      訴論罪部分有牽連犯關係，屬裁判上一罪，爰不另為不受
      理之諭知。
二、不受理部分：
（一）公訴意旨略以：被告戊○○、庚○○、己○○兄弟3人於
      94年10月1日下午2時35分許，因乙○○未事先告知戊○○
      等而逕將渠子許○○帶離瓦硐村住處之事，竟基於傷害他
      人身體之犯意聯絡，在澎湖馬公機場，共同毆打乙○○，
      致乙○○受有頭部外傷、牙齒流血等傷害，因認被告3人
      均涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
（二）按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
      訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
      第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。本件告訴人
      乙○○告訴被告己○○、庚○○、戊○○傷害部分，公訴
      人認被告3人均觸犯刑法第277條第1項之罪嫌，依同法第
      287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回
      告訴，有審判筆錄及撤回書狀可稽，依照首開說明，此部
      分應為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3
    款，刑法第201條第1項、第205條、第59條、第74條第1項第
    1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官葉美菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  劉竹苞
法條
刑法第201條第1項：意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公
司股票或其他有價證券者，處 3年以上10年以下有期徒刑，得併
科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
