【裁判字號】    95,繼,74
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度繼字第74號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上列聲明人聲明限定繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，聲明人迄未繳納，請補正。
二、本件聲明漏未檢附繼承系統表，亦請於限期內補正，併此敘
    明。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
