【裁判字號】    95,簡,1444
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度簡字第1444號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林建忠
上列被告因妨害風化案件，本院於民國95年10月18日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之被告姓名關於「甲○○」均更正為「林
建忠」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本將被告姓名載為「甲○○」，與
    被告之實際姓名「林建忠」不符，有被告之簽名（見警卷）
    及戶籍謄本1 紙（見本院卷第10頁）在卷足憑，顯係誤寫，
    而不影響於全案情節與判決之本旨，依前開說明，自應將被
    告之姓名由「甲○○」更正為「林建忠」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
