【裁判字號】    95,易,642
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第642號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5699號
），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第163 號判決判處有期徒刑10月確定，又因竊盜案件，經
    本院分別以93年度簡字第408 號、93年度易字第319 號判決
    判處拘役20日、有期徒刑7 月確定，再因施用第二級毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院以93年度簡字第3683號（原案號為
    93年度易字第1030號）判決判處有期徒刑4 月確定，上揭處
    有期徒刑10月及有期徒刑7 月2 罪，經本院以93年度聲字第
    590 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，與其餘2 罪（拘
    役20日及有期徒刑4 月）接續執行，甲○○於93年8 月6 日
    入監執行，於94年11月22日因縮短刑期假釋出監付保護管束
    ，於95年3 月22日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論；復
    再犯竊盜案件，經本院於95年9 月29日以95年度易字第459
    號判決判處有期徒刑8 月（此部分未構成累犯）。詎仍不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，於95年9 月18日凌晨3 時
    30分許，騎乘其母所有之車牌號碼WPR-433 號輕型機車，至
    位於屏東縣萬丹鄉上村村上蚶4 之18號旁之養蝦池處，以其
    所攜帶其父親所有、客觀上得以危害人生命、身體，可供兇
    器使用之之鐵製榔頭1 把，打破養蝦池之水管，竊取乙○○
    所有之連結水管之青銅製制水閥2 個，得手後，旋即騎乘前
    開機車離去。嗣於同日凌晨4 時許，行經屏東縣屏東市○○
    路之產業道路時，因巡邏員警發現其機車腳踏板放有鐵製品
    ，且形跡可疑，將其攔停盤查而查知上情，並扣得上開鐵製
    榔頭1 把。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢中
    指訴之情節相符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各1 份、現場相片4 張在卷可稽，且有扣案之鐵製
    榔頭1 把可佐，被告自白顯與事實相符，本件事證明確，自
    應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    95年度台上字第5253號判例意旨參照）。查被告所用以破壞
    水管行竊之榔頭，係鐵製材質，且體積不小，有卷附相片可
    憑（見警卷第21、22頁），足見若持之對人攻擊，對人之生
    命、身體應具有危害危險性，自屬兇器無疑。核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告
    前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，再犯本件有
    期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰
    審酌被告年紀輕輕，竟不思以己力賺取金錢花用，竊取他人
    財物，且其前已因竊盜案件入監執行，素行不佳，仍不知悔
    過，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且告訴人已領回
    失竊物品，犯罪之手段、動機、被害人之財產損失等一切情
    狀，並斟酌檢察官之求刑，量處如主文所示之刑。至扣案之
    鐵製榔頭1 把，雖係被告犯本案所用之工具，惟被告否認為
    其所有（見本院卷第21頁背面），亦無其他證據證明為其所
    有，依法自不得宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官陳川傑到庭執行職務。
中    華     民     國    95   年   11    月    22    日
                    刑事第五庭   法  官  陳秀慧
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                 書記官  林志憲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
