【裁判字號】    95,簡,1714
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1714號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第267 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。又該條所規
    定罰金刑之最低額，因民國94年2 月2 日修正公布，並於95
    年7 月1 日施行之刑法（下稱修正後刑法）第33條第5 款業
    經修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，
    而修正前刑法第33條第5 款則規定「罰金：1 元以上」，比
    較新舊法結果，以修正前之舊法對被告較為有利。爰審酌被
    告之前科素行、犯罪之動機、目的、出質標的物之手段、造
    成告訴人福灣公司之損害非輕、迄未與告訴人達成和解及其
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由
    修正前所規定「得以1元以上3 元以下折算1 日」提高為「
    以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並刪
    除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」
    之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 月者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1 項之折
    算標準，係以1 元以上3 元以下折算1 日，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日（經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以下900 元
    以上折算1 日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前
    之折算標準對被告較有利，故依刑法第2 條第1 項前段，應
    適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。至聲請人
    固具體求處有期徒刑10月等語，惟查被告前已繳納頭期款項
    92,000元，因經濟狀況不佳始出質該車，並考量違反動產擔
    保交易法案件，在性質上偏重民事糾葛，道德之可歸責性非
    高，行為本質之惡性較低，認本件量處上開之刑，已足懲戒
    被告之犯行，求刑意旨毋寧過重，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動
    產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段
    、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  賀燕花
錄附本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
