【裁判字號】    95,易,752
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第752號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4255號），本院認應適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之；又法
    院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之
    諭知者，不應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決
    ，刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款分
    別定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款亦分別定有
    明文。
三、本件被告乙○○○、甲○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○、乙○○○於本院審理中已與被告和解並撤回告訴，此
    有本院卷附撤回告訴狀1 紙可證，另有本院95年度附民字第
    164 號和解筆錄1 紙在卷足憑，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                     交通法庭    審判長法   官  潘正屏
                                       法   官  黃聖涵
                                       法   官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                        書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
