【裁判字號】    95,簡,1703
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1703號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第5917號），本院判決如下：
     主     文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：
  1.按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因被告行為後，刑法於民國94年2 月
    2 日經總統公布修正，並於95年7 月1 日施行，又關於量刑
    前之決定應適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較後，始得依刑法第2 條第1 項
    之規定，決定應適用之構成要件、加重減輕事由等相關新舊
    法律，再依所決定適用之新舊法，依法量刑（最高法院24年
    度刑庭總會決議(二)、95年第8 次刑庭會議決議參照）。易言
    之，在量刑之前，即須先就構成要件、加重減輕事由等罪刑
    有關之相關規定，比較新舊法之規定後，決定應適用新法或
    舊法，茲因本件與罪刑有關之刑法第33條（涉及法定最低罰
    金刑）業經修正，修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第33條第
    5 款規定「罰金：一元以上」不同。經比較新舊法結果，以
    舊法較有利於被告，故依刑法第2 條第1 項前段規定，本案
    關於法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法
    第33條第5 款規定決定其罰金部分之法定刑。
  2.另關於易科罰金或易服勞役等易刑處分，既係於量刑後始應
    決定之事項，則自無從與量刑前所應適用之法律一併綜合比
    較。故此時縱有分別依新舊法而為適用之情形，亦無不當或
    不法，是關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1
    項修正提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折
    算一日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執
    行顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第
    41 條 第1 項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提
    高為100 倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日
    ，換算為新台幣為300 元以上900 元以下折算1 日）」，故
    經比較新舊法結果，關於易科罰金折算標準，以修正前之折
    算標準對被告較為利。
  (二)核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人意圖不法之利益將標的物出質，致生損害於債權人罪。
    爰審酌被告並無前科（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），然
    既以車輛設定動產抵押權之方式向告訴人貸款，竟未按期給
    付分期款項，並任意將標的物典當出質，衡其違約情節、對
    交易安全與債權人所造成之損害及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                      刑事第四法庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                    書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
