【裁判字號】    95,票,2384
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度票字第2384號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司屏東分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年五月二十五日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣肆萬壹仟柒佰捌拾元，其中之新臺幣壹萬零伍
佰元，及自民國九十五年二月二十六日起至清償日止，按年息百
分之六計算之利息，得為強制執行。
相對人於民國九十五年二月七日共同簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣壹萬壹仟柒佰柒拾元，其中之新臺幣捌仟元，及自
民國九十五年六月八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
息，得為強制執行。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年5 月25
    日、民國95年2 月7 日共同簽發之本票各1 紙，內載金額
    新臺幣（以下同）41,780元、11,770元，分12期給付，
    第1 期於民國94年5 月25 日支付3,280 元、民國95年2
    月7 日支付770 元，第2 期至第12期，即民國94年6 月起
    至民國95年4 月止、民國95年3 月起至民國96年1 月止，
    於每月25日各支付3,500 元、每月7 日各支付1,000 元
    ，並免除作成拒絕證書。詎相對人僅支付31,280元、3,
    770 元，自民國95年2 月25日、民國95年6 月7 日起即
    拒不支付，經提示該本票亦未獲付款，尚欠10,500元、
    8,000 元，未到期部分視為全部到期。為此提出本票2 紙，
    聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條、第124 條、第65條第2 項
    規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民
    事訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  簡易庭法  官  胡晏彰
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  張文玲
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附 (確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
