【裁判字號】    95,聲,1422
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
95年度聲字第1422號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上, 聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1071號）, 本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺及施用毒品等罪, 所處各如附表所載之刑, 應執行
有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○因犯幫助詐欺取財及施用第一
    、二級毒品等罪, 先後經法院判決如附表所示之刑, 應依刑
    法第53條及第51條第5 款, 定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者, 適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者, 適用最有利於行為人之法律, 刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後, 刑法業已修正, 並由總
    統以華總一義字第09400014901 號令公布自95年7 月1 日施
    行。其中就數罪併罰定應執行刑之方法, 修正前刑法第51條
    第5 款係規定「宣告多數有期徒刑者, 於各刑中最長期以上
    , 各刑合併之刑期以下, 定其刑期。但不得逾20年。」; 修
    正後則改為「宣告多數有期徒刑者, 於各刑中最長期以上,
    各刑合併之刑期以下, 定其刑期。但不得逾30年」。是以,
    修正後之規定並未有利於被告, 本件應適用修正前之規定處
    斷。
三、受刑人甲○○因犯幫助詐欺及施用第一、二級毒品等罪, 經
    本院先後判處如附表所示之刑, 均經分別確定在案, 茲有各
    該判決書正本及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官執行指揮書
    影本等在卷可查, 檢察官聲請定其應執行之刑, 本院審核認
    聲請為正當, 爰依刑事訴訟法第477 條第1 項, 刑法第2 條
    第1 項前段, 修正前刑法第53條、第51條第5 款, 裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
