【裁判字號】    95,易,671
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
95年度易字第671號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1370號、第1538號）, 本院裁定以簡式審判程序審
理, 判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品, 處有期徒刑肆月, 如易科罰金, 以新臺
幣壹仟元折算壹日, 扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零
點肆公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品, 處有期徒刑肆月,
如易科罰金, 以新臺幣壹仟元折算壹日, 扣案第二級毒品甲基安
非他命壹包（毛重零點參公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸
月, 如易科罰金, 以新臺幣壹仟元折算壹日, 扣案第二級毒品甲
基安非他命貳包（合計毛重零點柒公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國93年間, 因施用毒品案件, 為法院裁定送觀
    察、勒戒, 嗣因認無繼續施用毒品傾向, 而於93年8 月31日
    釋放, 並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第971 號為不起訴處分確定。
二、惟甲○○不知警惕, 竟又基於施用第二級毒品之犯意, 於95
    年8 月15日（起訴書誤載為14日）20時許, 在屏東縣恆春鎮
    ○○路491 號墾丁汽車旅館201 室外, 以將毒品置於玻璃球
    內燒烤, 使汽化後吸食煙霧之方式, 施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。復於同年9 月6 日16時許, 基於施用第二級毒
    品之犯意, 在屏東縣恆春鎮○○路鞍山巷66號董媽媽小築6
    號房間內, 以相同方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣經警據報後, 先於95年8 月15日21時30分許, 在屏東縣恆
    春鎮○○路491 號「墾丁汽車旅館」201 室旁查獲, 並在其
    所駕駛之汽車內扣得其持有、預備供己施用之第二級毒品甲
    基安非他命1 包（毛重0.4 公克）, 復於95年9 月6 日17時
    許, 在屏東縣恆春鎮○○路鞍山巷66號董媽媽小築6 號房內
    查獲, 並扣得其持有、預備供己施用第二級毒品甲基安非他
    命1 包（毛重0.3 公克）。
三、案經屏東縣警察局恆春分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱, 且其於95年8 月15日及95年9 月6 日兩度為警查獲時所
    採集之尿液, 經送臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗
    室檢驗結果, 均呈甲基安非他命陽性反應。兩次查獲時扣案
    之白色晶體, 經查獲警局以臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司毒品簡易快速篩檢試劑檢驗結果, 亦呈安非他命陽性反
    應, 此分別有上開公司濫用藥物尿液檢驗報告、屏東縣警察
    局恆春分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表及毒品
    初步檢驗報告單各2 分在卷可考, 足證被告自白與事實相符
    。此外, 被告曾於93年間受觀察勒戒執行完畢後釋放一節,
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷供憑, 是以本件事證
    已臻明確, 被告犯行堪以認定。
二、按甲基安非他命為第二級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內再度施用甲基安非他命毒品, 核其所為係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪, 其持有甲基安非他命
    毒品之行為為施用該毒品之犯行所吸收, 不另論罪。被告先
    後2 次施用毒品犯行, 犯意各別, 犯罪時間、地點俱不相同
    , 應分論併罰。爰審酌被告之智識程度、前科素行, 前經施
    用毒品受觀察勒戒後, 仍無視毒品對身心之危害而再度施用
    , 惟於偵、審程序中坦承犯行, 犯後態度良好等一切情狀,
    分別量處如主文所示之刑, 並合併定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準, 以資懲儆。扣案甲基安非他命2 包, 為
    查獲之毒品, 而其包裝袋既用以包裝毒品, 則衡情已與毒品
    沾黏, 難以析離, 故應將毒品本身及其包裝袋整體視為本件
    查獲之毒品, 分別依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定諭知沒收銷燬。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段, 毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段,
刑法第11條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款, 判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者, 處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
