【裁判字號】    95,簡,1728
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1728號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第6017號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪（且屬家
    庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪）、家庭暴力防治
    法第50條第1 款之違反保護令罪。被告以一行為觸犯上開2
    罪，為想像競合犯，應從一重論以家庭暴力防治法第50條第
    1 款之違反保護令罪處斷。爰審酌被告之素行尚佳（有卷附
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參），無視本院民事暫時保護令之禁令
    ，僅因細故對被害人甲○○以言語恐嚇安全，對被害人為精
    神上之侵害，犯罪情節尚屬輕微及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治
法第50條第1 款，刑法第11條前段、第305 條、第55條、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元
以下罰金。
一  禁止實施家庭暴力行為。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
