【裁判字號】    96,訴,142
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度訴字第142號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第41號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式審
判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、被告甲○○前於民國90年間，因施用毒品，經本院以90年度
    毒聲字第171 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，由本院以90年度毒聲字第391 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，因其成效評定為合格，由本院以90年度毒聲字第15
    11號裁定停止戒治並交付保護管束，再經本院以91年度年度
    毒聲字第109 號裁定撤銷停止戒治，再施以強制戒治，於92
    年8 月27日強制戒治執行完畢，由臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官以92年度戒毒偵字第113 號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年9
    月6 日14時30分許回溯96小時許（不含為警拘束行動自由時
    間），在屏東縣九如鄉○○村○○路51巷88號，以將海洛因
    摻入香菸內點火加以吸用之方式施用第一級毒品海洛因1 次
    ，嗣於95年9 月6 日，因其另涉搶奪案件，為警查獲，經其
    同意採尿送驗，始知悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承有於96年9 月初
    某時，在上開處所，以上開方式施用海個因一次等語，且被
    告於警查獲後所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡陽性反應，
    有警卷卷存台灣檢驗科技股份有限公司95年9 月25日KＺ0000
    00000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙為證。又毒品於尿液
    中排出之最長時限，受施用方式、個人體質及其代謝情況等
    因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間為：海洛因
    服用後2 至4 天，安非他命1 至4 天，甲基安非他命1 至5
    天，MDMA1 至4 天，此有行政院衛生署管制藥品管理局91年
    10月3 日管檢字第110436號函可佐，此為本院歷年來審理施
    用毒品案件於職務上已知悉之事項，由此可知被告施用毒海
    洛因之時間，應為95年9 月6 日14時30分許回溯96小時內之
    某時（不含為警拘禁身體自由時間）。另被告有上開戒毒療
    程，亦有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可證。職是
    ，本件事證明確，被告於上開時、地，施用海洛因犯行，應
    可認定。
三、查海洛因，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進
    而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，不另
    論罪。被告因搶奪、竊盜案件，經本院以93年度訴字第70號
    、93年度簡字第1416號判決，分別判處有期徒刑1 年8 月、
    5 月，二案接續執行，於95年1 月25日縮短刑期假釋出監，
    於95年7 月8 日假釋未經撤銷，以執行完畢論，有上開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可證，其於徒刑執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    本院審酌被告有施用毒品犯行，有上開被告前案紀錄表可查
    ，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟
    考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯後態度良好，而其
    施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成
    直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
