【裁判字號】    95,簡,1687
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1687號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現另案在監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄有關被告前科之記載，應補充更正為「甲○○前於民國
    92年間因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別
    以92年度潮簡字第286 號、92年度簡字第667 號、93年度訴
    字第9 號判決判處有期徒刑4 月、4 月及應執行有1 年6 月
    確定，上述有期徒刑接續執行，於94年12月8 日縮短刑期假
    釋出監，並於95年1 月25日縮刑期滿執行完畢」等語，及犯
    罪事實欄第16行有關「訛稱其電話盜他人盜打」應更正「訛
    稱其電話遭他人盜打」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。又94年2 月2 日修正公布，
    於95年7 月1 日施行（下稱修正後刑法）之刑法第30條規定
    ，僅由原條文所規定之「幫助他人犯罪」，修正為「幫助他
    人實行犯罪行為」，並將「從犯」一語，修正為「幫助犯」
    ，以資明確，至於刑責「得按正犯之刑減輕之」之法律效果
    則未修正，是對被告而言，並無有利或不利之問題，自無新
    、舊法比較之問題。查被告基於幫助他人犯罪之意思，將其
    所有之帳戶存簿、提款卡及密碼交付他人供詐取財物之用，
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。又修正後刑法第47條第1 項修訂累犯，以出
    於故意再犯者為限，將再犯為過失犯者排除於累犯規定，故
    就再犯者係過失犯之情形，雖有科刑規範變更之情事，然本
    件被告前於92年間因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院分別以92年度潮簡字第286 號、92年度簡字第667 號
    、93年度訴字第9 號判決判處有期徒刑4 月、4 月及應執行
    有期徒刑1 年6 月確定，上述有期徒刑接續執行，於94年12
    月8 日縮短刑期假釋出監，並於95年1 月25日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年之內再故意犯有期徒刑以上之
    本罪，不論依修正前刑法第47條或修正後刑法第47條第1 項
    之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，
    自不生新、舊法比較之問題，應逕依裁判時之刑法第47條第
    1 項規定，論以累犯並加重其刑。被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71
    條第1 項規定，應先加後減之。爰審酌被告為圖謀私利，對
    於蒐集人頭帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非
    法提供帳戶助長犯罪，破壞金融信用之正確性，且增加犯罪
    查緝之困難，更造成被害人損害高達89萬元，所生危害不輕
    及犯後猶飾詞否認，並無悔意之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金
    折算標準，由修正前所規定「得以1 元以上3 元以下折算1
    日」提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算
    1 日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行
    顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」；而修正前刑法第41
    條第1 項之折算標準，係以1 元以上3 元以下折算1 日，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日（經折算為新臺幣後，應以新臺幣300
    元以下900 元以上折算1 日），故關於易科罰金之折算標準
    ，顯以修正前之折算標準對被告較有利，故依刑法第2 條第
    1 項前段，應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項、第339 條第1 項、第30條第2 項、刑法第
    47 條 第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  賀燕花
錄附本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
