【裁判字號】    95,訴,128
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第128號
原      告    己○○
訴訟代理人    黃吉雄律師
被      告    戊○○
                      巷85號.
              丙○○
              丁○○
兼上列3人共
同訴訟代理人  乙○○  住同上
被      告    甲○○○  住同上.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年11月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
兩造共有坐落屏東縣林邊鄉○○段第八一０地號土地，地目建，
面積八百三十二點八五平方公尺，依下列方法分割：附圖一所示
編號A 部分面積三百０三點七一平方公尺分歸被告乙○○、戊○
○、丁○○、丙○○各按應有部分四分之一比例保持共有；附圖
一所示編號B 部分面積二百０八點二一平方公尺分歸被告甲○○
○所有；附圖一編號C 部分面積三百二十點九三平方公尺分歸原
告所有。
訴訟費用由被告乙○○、戊○○、丁○○、丙○○各負擔六七六
八分之六一七，由被告甲○○○負擔四分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法之通知，均未於最後言詞辯論期日到場辯論，核
    無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落屏東縣林邊鄉○○段810 地號土地，地目建
    ，面積832 點85平方公尺（下稱系爭土地）為兩造所共有，
    其中原告己○○之應有部分為846 分之326 ；被告乙○○、
    戊○○、丁○○、丙○○之應有部分均為6768分之617 ；被
    告甲○○○之應有部分為4 分之1 。兩造間就系爭土地並無
    不分割之約定，復無法達成分割協議，且系爭土地亦無不能
    分割之情形，爰依法訴請法院准予裁判分割等語；而被告乙
    ○○、戊○○、丁○○、丙○○則均以：希望4 人所分配之
    之部分分在一起等語置辯；被告甲○○○則以：希望將其房
    屋所佔土地分給伊等語，資為抗辯。
三、兩造不爭執事項：
    系爭土地為兩造所共有，共有人及應有部分分別如事實及理
    由欄第二項所示。
四、兩造爭執之事項：
    系爭土地依法可否分割？如可，又應以何方法分割？
五、按各共有人，除因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割
    之期限者外，得隨時請求分割共有物，民法第823 條第1 項
    定有明文。經查，本件原告主張之事實，業據提出與所述相
    符之土地登記謄本、地籍圖謄本及現場相片等件為證（見本
    院卷第5 頁至第7 頁、第30頁），復為被告所不爭執，應堪
    信為真實，是依據首揭法律規定，原告訴請裁判分割系爭土
    地，於法即無不合，應予准許。
六、次按請求共有物之分割，應由法院依民法第824 條命為適當
    之分配，不受當事人主張之拘束，法院則應參酌當事人之聲
    明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人利益等公平決定
    之。經查：
  (一)系爭土地如附圖二所示編號（1） 部分為被告乙○○、戊○
    ○、丁○○、丙○○4 人使用之樓房；編號（2） 部分為被
    告甲○○○所使用樓房；編號（4） 部分為原告己○○使用
    之樓房；編號（3） 及（5） 部分為空地等情，業據經本院
    至現場勘驗明確，並囑託屏東縣東港地政事務所派員實施測
    量，有勘驗筆錄、現場簡圖及土地複丈成果圖在卷可稽（見
    本院卷第38至40頁；本院卷第43頁）。
  (二)本院依據前揭規定及說明，除審酌各共有人之應有部分比例
    及前段所示系爭土地使用現況位置外，亦考量原告希望依據
    使用現狀，將系爭土地分割成3 筆土地，而被告乙○○、戊
    ○○、丁○○、丙○○希望4 人可以保持共有，且被告甲○
    ○○希望可以分得其房屋所坐落之土地等當事人表明之意願
    ，遂認系爭土地之分割方案以如主文第1 項所載即如附圖一
    所示之方法為宜，爰依此予以分割。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及舉證，經核與本件
    判決結果無影響，爰不加以一一論擬，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第80條之1 、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
              民事第一庭  審判長法  官 徐美麗
                                法  官 邱玉汝
                                法  官 葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
