【裁判字號】    95,簡,1740
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1740號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第5613號），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之制式步槍子彈伍顆沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。又被告前因竊盜案件，經本院以91年度
    易字第1132號判處有期徒刑4 月確定，於民國92年3 月14日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可佐
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。茲審酌被告之素行（參見上開被告前案紀錄表），持有依
    法管制之子彈，具一定程度危害社會治安之可能性，惟於犯
    後坦承其犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示儆懲。
    扣案之制式步槍子彈5 顆，均係口徑7.62mm（7.62×51mm）
    制式子彈，認具殺傷力，有卷附之內政部警政署刑事警察局
    95年9 月29日刑鑑字第0950144508號槍彈鑑定書1 份可佐，
    係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款規定之違禁
    物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第
11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、
第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第2款：
本條例所稱槍砲、彈藥、刀械如下：
二、彈藥：指前款各式槍砲所使用之砲彈、子彈及其他具有殺傷
    力或破壞性之各類炸彈、爆裂物。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下之罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下只罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
