【裁判字號】    95,簡,1701
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1701號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第5155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」
、「金象之星」、「金錢豹」各壹台（均含IC版各壹塊）及賭資
新臺幣壹萬貳仟玖佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告甲○○○違反不得經營電子遊戲場業之規定，係違反電
    子遊戲場業管理條例第15條：「未依本條例（即電子遊戲場
    業管理條例）規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業」之規定，應依同條例第22條論處。又被告利用電子遊
    戲機具與不特定人賭博財物，係犯刑法第266 條第1 項之普
    通賭博罪。被告自民國95年7 月間某日起至同年8 月14日為
    警查獲時為止，未經許可於同址經營電子遊戲場之行為，係
    基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行
    為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。又被告係以其所經營之
    電子遊藝場內之賭博性電子遊戲機具與不特人對賭，其行為
    本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，其先後多次
    賭博之行為，應為法律上之包括一罪。被告基於一違法經營
    電子遊戲場業之犯意下，同時觸犯賭博罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪處斷。聲請意旨認被告先後2 次賭博犯行及擺設
    電子遊戲機具之犯行，應分論併罰，容有誤會，併此敘明。
    爰審酌被告未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記，即經營
    電子遊戲場業，更藉此賭博，有害於社會善良風俗，所為殊
    不可取，惟念其無犯罪前科，素行尚佳，且犯後坦認犯行，
    深具悔意，並兼衡其國小畢業，智識程度不高、家庭經濟狀
    況小康，生活狀況尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知示易科罰金之折算標準。至扣案之電子遊戲機具「滿
    貫大亨」、「金象之星」、「金錢豹」各1 台（均含IC版各
    1 塊）及在電子遊戲機具內之賭資新臺幣12900 元，應依刑
    法第266 條第2 項規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項、第2 項、第55條、刑法第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    22     日
                              書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
