【裁判字號】    95,交易,131
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度交易字第131號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3906號、95年偵字第5060號），本院認應適用通常程序
審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨除犯罪事實欄第7 行應更正為「甲○○騎乘車號K7
    6- 328號重型機車」外，餘如聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之；又法
    院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之
    諭知者，不應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決
    ，刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款分
    別定有明文。次按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人
    知悉犯人之時起，於6 個月內為之；告訴乃論之罪，告訴人
    於第1 審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第237 條第1 項、第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。復按
    告訴乃論之刑事事件由有告訴權之人聲請調解者，經調解不
    成立時，鄉、鎮、市公所依其向調解委員會提出之聲請，將
    調解事件移請該管檢察官偵查，並視為於聲請調解時已經告
    訴，鄉鎮市調解條例第31條亦定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告乙○○因過失致被告甲○○受有普通傷害，係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。經查，被告乙○○與告訴人甲○
    ○發生車禍後，告訴人甲○○於95年1 月20日即已聲請調解
    ，然不成立（見內警刑字第0950006337號卷第4 頁、第6 頁
    95 年4月12日警詢筆錄、第30頁調解不成立證明書），依上
    開鄉鎮市調解條例第31條規定，視為告訴人甲○○於95年1
    月20日即已告訴，而告訴人甲○○於本院審理中已與被告乙
    ○○和解並聲請撤回告訴，有撤回告訴狀與本院95年度交附
    民字第173 號和解筆錄各1 紙在卷足憑，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、再查，檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告乙○○因過失致
    案外人張心受有普通傷害，被告甲○○因過失致被告乙○
    ○受有普通傷害，亦均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。然查案
    外人張心（即被告甲○○之女）遲至95年6 月17日方提出
    告訴（見內警刑字第0950006337號卷第12頁95年6 月17日警
    詢筆錄），被告乙○○亦遲至95年8 月4 日方提出告訴（見
    95年度偵字第3906號卷第5 頁95年8 月4 日偵訊筆錄），且
    其2 人亦無聲請與被告乙○○、被告甲○○調解，經調解不
    成立，視為提起告訴之情形，足證其等提起告訴已逾6 個月
    之告訴期間，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                     交通法庭    審判長法  官潘正屏
                                       法  官黃聖涵
                                       法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張儷薾
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
