【裁判字號】    95,易,757
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第757號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第4480號），因本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序進
行，經判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○、丙○○等3 人因傷害案件，經檢
    察官聲請簡易判決處刑，認被告3 人均係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○、甲○○、丙○○於本院審理中，具狀聲
    請撤回其等對彼此之傷害告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
