【裁判字號】    95,交簡,688
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第688號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    11樓之1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、審酌被告前因酒後駕車經緩起訴處分，現尚在緩起訴期間，
    猶不知警惕，復再度酒後駕車，漠視一般往來之公眾及駕駛
    人之用路安全，惟念其於偵查中已具狀表明其家中經濟生活
    上之困境，且深表悔意，有刑事答辯狀1 份附卷可稽，及本
    件被告並未因此肇事，所生危害尚輕等一切情狀，爰依刑事
    訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
