【裁判字號】    95,交聲,191
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第191號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
通部公路總局屏東監理站於民國95年10月24日所為之處分（屏監
違字第裁82─P00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國95年7 月22日1 時10分
    許，駕駛受處分人曾榮珍所有之車牌號碼YQ－8631號自小客
    車，沿花蓮市○○街由南往北方向行駛時，在該路段為警以
    「號牌加裝霓虹燈，使不能辨識車牌」為由開單舉發，惟事
    實上前開車輛之後面號牌雖有加裝燈泡，但並未加裝閃爍器
    ，不會影響號牌之辨識，此可參見異議人提出之車輛照片即
    知，故本件舉發之違規事由顯與事實不符，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，該條例第87條第1 項定有明文。申言之，因違
    反道路交通管理處罰條例事件，不服主管機關所為之處罰，
    得向管轄地方法院聲明異議者，以經主管機關裁決處罰之受
    處分人為限，至於受處分人以外之人，除有特別規定外，並
    無聲明異議之權。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。由此可知，
    關於交通事件之聲明異議，應由受處分人為之，並無得由代
    理人代為提出之規定。經查，本件違反道路交通管理事件裁
    決書之受處分人為「曾榮珍」，有交通部公路總局屏東監理
    站95年10月24日屏監違字第裁82－P00000000 號違反道路交
    通管理事件裁決書1 紙在卷可稽，依上開規定，聲明異議權
    人即應為「曾榮珍」。惟本件聲明異議，係由甲○○以「甲
    ○○」本人之名義提起「聲明異議狀」，要求原處分機關將
    其所提之聲明異議狀轉送本院交通法庭裁定等情，有該聲明
    異議狀1 份附卷可參，異議人甲○○既非受處分人，依法並
    無異議之權，遽以自己名義提起本件異議，於法律上之程式
    即有不合，且亦無法補正，依前開之說明，其異議自屬不合
    法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
