【裁判字號】    95,訴,631
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第631號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（95年度偵字第3979號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十五年十一月二十九日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢
察官提起公訴，本院於訊問被告後，認其有刑事訴訟法第101 條
第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國95年8 月29日執行羈
押在案。茲經本院訊問後，認為前項刑事訴訟法第101 條第1 項
第3 款之羈押原因均依然存在，其仍有繼續羈押之必要，應自95
年11月29日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  吳靜怡
                                      法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
