【裁判字號】    95,竹小調,596
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           95年度竹小調字第596號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；原告之訴，被告無當事人
    能力者，如其情形可以補正者，應定期間先命補正，但若無
    法補正者，法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第40條第1項
    、第249條第1項第3款定有明文。又當事人死亡時喪失當事
    人能力，民事訴訟事件之當事人若於起訴前已經死亡，就該
    事件即欠缺當事人能力，屬於無法補正之事項。且民事訴訟
    之「承受訴訟」，必須以當事人於訴訟程序進行中死亡，始
    得由法定應續行訴訟之人承受其訴訟，若於起訴之前死亡者
    ，原即欠缺當事人能力之要件，亦無從適用相關規定命其繼
    承人承受訴訟（最高法院91年度台上字第455號判決參照）
    。
二、本件原告起訴請求被告返還消費借貸款，訴訟繫屬於本院之
    日期為民國95年7月31日，有民事起訴狀上所蓋收文章可參
    ，惟被告已於起訴前之94年3月16日死亡，亦有戶籍謄本、
    戶役政資訊個人基本資料查詢結果各一紙可考。被告既於
    本件起訴之前死亡，顯然於本件起訴時並無當事人能力，且
    屬於無法命原告補正之事項，亦無準用承受訴訟規定之餘地
    ，揆之首揭法條與說明，本件起訴於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
