【裁判字號】    94,簡上,82
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              94年度簡上字第82號
上  訴  人  財團法人保險事業發展中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
參  加  人  乙○○
被上訴人    丁○○○○○○
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年7月29
日本院竹東簡易庭94年度竹東簡字第86號第一審判決提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
參加訴訟費用由參加人負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件原上訴人國華產物保險股份有限公司於本院上訴審程序
    中，遭主管機關依保險法第149條第3項第3款勒令停業，並
    依同法第149條之8第1項準用同法第149條之1第1項規定，停
    止原法定代理人王錦標之職權，主管機關並委託由財團法人
    保險事業發展中心擔任國華產物保險股份有限公司之清理人
    ，進行清理程序，故由財團法人保險事業發展中心承受本件
    訴訟，經核與法律規定相符，准予由財團法人保險事業發展
    中心承受本件訴訟，合先敘明。
二、上訴人主張：
（一）參加人乙○○於民國93年1月30日16時許，駕駛其所有並
      由上訴人承保之車號6906-FU號自小客車（下稱系爭車輛
      ），行經新竹市○○路○段525巷內時，與被上訴人所駕駛
      車號2P-1748號自小客貨車因彼此駕駛不慎發生交通事故
      ，並致雙方車輛受有損害，該交通事故業經新竹市警察局
      交通隊第二分隊處理在案，且經台灣省竹苗區車輛行車事
      故鑑定委員會以竹鑑字第930377號作成鑑定，鑑定意見為
      雙方同為肇事原因。而上訴人承保之系爭車輛受損部分，
      經送廠估算其合理之必要修復費用為新台幣（下同）六十
      七萬一百零五元，已達系爭車輛保險金額扣除折舊後數額
      之四分之三以上，上訴人即依上訴人公司之自用汽車保險
      單條款第3節第9條「被保險汽車發生本保險承保範圍內之
      毀損滅失‧‧公司按保險金額乘以下列賠償率後所得之金
      額賠付之」規定，將系爭車輛報廢後以全損金額六十六萬
      七千五百五十元計賠被保險人，嗣因上訴人將系爭車輛之
      殘餘物經變賣後得價十四萬元，是上訴人實際賠付被保險
      人之金額即為五十二萬七千五百五十元，而被上訴人就本
      件交通事故同為肇事原因，自應由被上訴人負擔系爭車輛
      賠償額之二分之一，即二十六萬三千七百七十五元。
（二）本件交通事故因被上訴人受傷，參加人乙○○為避免遭提
      過失傷害之刑事告訴，故於事故發生後3日即先與被上訴
      人達成和解，然僅係就被上訴人車輛與人員受傷部分和解
      賠付十二萬元，但系爭車輛之車損部分則交給保險公司處
      理，不在和解範圍內，此由下述理由得以佐證：
    (一)參加人乙○○於和解當時不僅告知被上訴人，上開和解就
      系爭車輛之賠償尚未作處理，也告知被上訴人上開和解不
      會影響到保險公司之代位求償權。
    (二)依和解條件第二點所載：「嗣後無論如何情形，乙方蘇昌
      業或任何其他人不得再向甲方（即參加人乙○○）要求其
      他賠償，並不得再有異議及訴追等情事。」，亦可證明上
      開和解僅就被上訴人車輛及人員受傷部分進行和解。且依
      和解書上所載之肇事情形，參加人乙○○並無自認負全部
      責任，故其與被上訴人所為之和解，並無將事故雙方各自
      應負之損害賠償金額納入考量並互為抵銷之意，和解之效
      力不及於系爭車輛因本件交通事故所造成之損害。
    (三)承前所述，本件交通事故依台灣省竹苗區車輛行車事故鑑
      定委員會以竹鑑字第九三０三七七號作成鑑定，鑑定意見
      為雙方同為肇事原因，被上訴人應負一半之肇事責任。若
      參加人乙○○於該次和解自認負全部責任，自不須再將本
      件事故送請鑑定雙方肇事責任歸屬，由此更可證明乙○○
      於和解時並未自認負全責，亦無將事故雙方各自應負之損
      害賠償金額納入考量並互為抵銷之意。
    (四)系爭車輛因本件交通事故造成全損，上訴人予以報廢後以
      全損金額給付參加人六十六萬七千五百五十元。而參加人
      乙○○與被上訴人和解時，尚不知系爭車輛因本件交通事
      故所生之修復費用為何，當不可能將事故雙方各自應負擔
      之賠償金額納入考量而互為抵銷。
（三）上訴人並聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應給付上訴人二十六萬三千七百七十五元，及自
      起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。
    (三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、被上訴人則以：
（一）其因本件交通事故而受傷，參加人送其至醫院。93年2月1
      日出院回家後，便接到參加人來電，雙方約翌日即93年2
      月2日在關東橋派出所洽談。在關東橋派出所時，其表示
      2P-1748號自小客貨車只有保第三人責任險，但被撞到無
      法修理之程度，應該由參加人乙○○賠償。參加人承認轉
      彎車速過快、侵入對向車道，故同意賠償十二萬元，雙方
      遂在關東橋派出所簽下和解書。洽談過程中及和解達成後
      ，雙方均未提到系爭車輛撞壞部分如何處理，參加人乙○
      ○僅說其車保全險，由保險公司處理，亦未曾言及系爭車
      輛由保險公司處理後，保險公司會再向其求償。
（二）被上訴人並聲明：
    (一)駁回上訴人之上訴。
    (二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、本件行集中審理程序，經整理兩造不爭執之事項如下：
（一）參加人乙○○和被上訴人於93年1月30日下午4時各自駕駛
      系爭車輛及2P-1748號自小客貨車，在新竹市○○路○段
      525巷發生車禍，雙方車輛均受損，被上訴人受傷，參加
      人乙○○車上乘客亦受傷，被上訴人當時為無照酒後駕車
      ，參加人乙○○則超速行駛，且行經未劃標線路段之彎道
      會車未保持安全間隔，此有現場照片、道路交通事故現場
      圖及調查報告表、談話筆錄、台灣省竹苗區行車事故鑑定
      委員會93年4月12日函及鑑定意見書、馬偕紀念醫院新竹
      分院診斷證明書等在卷可佐。
（二）參加人乙○○和被上訴人於93年2月2日在新竹市第二分局
      關東橋派出所簽下和解書，肇事情形欄記載為：「93年1
      月30日16時10分甲方（即參加人乙○○）駕6906-FU號自
      小客車，因轉彎車速過快且侵入對向車道，在光復路1段
      525 巷發生車禍，致乙方（即被上訴人）車輛受損及駕駛
      受傷」，和解條件記載為：「一、茲鑒於事出意外雙方同
      意和解結案由甲方賠付乙方新台幣壹拾貳萬元整，包含車
      輛及人員受傷以及營業損失。二、嗣後無論如何情形乙方
      蘇昌業或任何其他人不得再向甲方要求其他賠償並不得再
      有異議及追訴等情事。右列各項和解條件經甲乙兩方同意
      遵守特立和解書為憑」。
（三）參加人乙○○於和解後申請車禍鑑定，台灣省竹苗區車輛
      行車事故鑑定委員會鑑定結果認為，被上訴人駕駛自小客
      貨車行經未劃標線路段之彎道會車未保持安全間隔與參加
      人乙○○駕駛自小客車超速行駛且行經未劃標線路段之彎
      道會車未保持安全間隔同為肇事原因，此有台灣省竹苗區
      行車事故鑑定委員會93年4月12日函及鑑定意見書存卷可
      參。
（四）參加人乙○○駕駛之系爭車輛向上訴人投保車體險，上訴
      人估算結果已達保險認定全損之程度，以全損金額六十六
      萬七千五百五十元理賠，扣除變賣車輛金額十四萬元後，
      實際理賠金額五十二萬七千五百五十元。
五、兩造爭執事項如下：
（一）參加人乙○○和被上訴人於93年2月2日成立之和解，是否
      有將事故雙方各自應負之損害賠償金額納入考量並互為抵
      銷之意，因而雙方同意由參加人乙○○賠償十二萬元給被
      上訴人達成和解？換言之，參加人乙○○所有之系爭車輛
      車損部分是否已在該次和解範圍考量之內？
（二）被上訴人是否於車禍當時彎道會車未保持安全間隔？被上
      訴人是否應負擔一半之肇事責任？
六、本院之判斷：
（一）經審視系爭和解書，其上僅記載參加人乙○○之過失侵權
      情狀及被上訴人車損人傷之賠償，而乏被上訴人過失行為
      之描述，依文義解釋以及一般人通常之認知，應係參加人
      乙○○對本件交通事故單獨負起肇事責任之自認，故未就
      被上訴人應如何賠償參加人系爭車輛之毀損為任何記載。
（二）上訴人雖執前詞主張參加人並無自認負全部責任，故系爭
      和解並無將事故雙方各自應負之損害賠償金額納入考量並
      互為抵銷之意，和解之效力不及於系爭車輛因本件交通事
      故所造成之損害。惟查：
    (一)參加人乙○○就和解之經過情形，於原審時以證人身分具
      結證稱：「當初我自認我的車速很快被告蘇昌業無照也超
      過酒精濃度，撞擊點是在中線左右附近，當時我認為雙方
      都有過失，但是我的過失也比較多，應該要負七成責任，
      但是也考慮到鑑定之後，可能過失責任大家一樣，或是被
      告蘇昌業過失責任比較大，所以與被告蘇昌業協商之後，
      由我賠償被告蘇昌業十二萬元，雙方互不請求。」（見原
      審卷第67頁）。參加人乙○○於本院則稱：「（問：和解
      筆錄中，為何只有提到你有過失，而沒有提到對方有過失
      的情形？）因為車禍發生之後還沒有和解之前，我是認為
      我的車速過快，對方當時是酒醉駕車，因為和解當時考量
      到如果呈現對方有過失的情形，因為對方有酒醉駕車，會
      有公共危險還有導致我乘客傷害的刑責，所以為了不讓他
      負刑責，當時和解就沒有寫他有過失的部分。‧‧（問：
      和解當時，也記載你有侵入對方的車道？）那是在警察的
      建議下寫的‧‧（問：你有侵入對方車道嗎？）我案發及
      和解當時，我是主觀認為我有侵入對方車道一點點‧‧（
      提示一審卷內94年7月15日筆錄問：裡面有提到和解當時
      雙方約定互不請求，這是何意思？）我的意思是對方不得
      再向我求償，至於我本人也不會再向對方求償‧‧」（見
      本院95年11月1日言詞辯論筆錄）。雖參加人一再屢陳「
      雙方互不請求」之外，系爭車輛之車損部份當時其有言明
      仍交由保險公司處理云云，此點於和解當時是否確有提出
      ，詳後述說明，但從上開參加人乙○○所言為何和解書上
      不記載被上訴人之過失責任之緣由觀之，可認參加人於和
      解當時縱使其主觀上認為被上訴人亦有部分之過失，但其
      同意和解書上對此完全不予紀錄，僅記載參加人一人之過
      失為已足。按和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當事
      人取得和解契約所訂明權利之效力，民法第736條定有明
      文。參加人乙○○既同意和解書上僅記載其一人之過失，
      可見其就被上訴人本應負擔之過失責任，於該次和解時業
      已加以考量，並同意不再向被上訴人求償，始直接在和解
      書上僅記載參加人一方之過失。
    (二)參加人雖陳稱其與被上訴人和解當時雖同意雙方互不請求
      ，但系爭車輛之車損部份仍交由保險公司處理云云。然被
      上訴人否認和解當時提過系爭車輛將來會有代位求償一事
      ，且參加人於原審證稱：其係簽和解之後，才問保險公司
      ，保險公司說不影響保險公司之代位請求（見原審卷第
      68、69頁）。經本院訊問：「就你所言，和解內容不會影
      響保險公司對被上訴人求償這點，為何不在和解筆錄寫明
      ？」，參加人答稱：「當時只想到對方不得再對我求償的
      部分」（見95年11月1日言詞辯論筆錄）。綜合上情，足
      認參加人乙○○於和解當時，並未提出系爭車輛交由保險
      公司處理後可能產生之代位求償事宜，參加人本身也是簽
      立和解之後，方才注意系爭車輛可能會有保險公司之代位
      求償問題。
    (三)再由和解金額十二萬元如何計算而得以觀，參加人於原審
      證述：「我願意賠償被告蘇昌業十二萬元，是要彌補我的
      車損、他的車損、他的受傷之間的差額」（見原審卷第71
      頁）。顯然參加人乙○○在同意賠付被上訴人十二萬元時
      ，即有將事故雙方各自應負之損害賠償金額納入考量並互
      為抵銷之意。雖參加人就其於原審訊問時所言加以解釋：
      「和解當時我已知道對方無照、酒醉駕車，當時是考量到
      事後保險公司會介入處理對對方求償的話，被上訴人的過
      失的責任比例可能會跟我一樣，對方認為如果這樣會對他
      不公平，所以以如果他沒有酒醉、無照駕車，責任比例可
      能是三成，與五成之間的這個差額對方認為應該先由我在
      和解時賠償給他，以便日後他被保險公司求償時，彌補這
      中間的差額」。惟衡諸常情，車禍通常會導致車損、人傷
      ，因此當事人所為之和解無不就各自之一切損失計算後互
      為抵銷，因而得出哪一方應賠償予對方若干金額之結論，
      若和解時當事人之真意係如參加人上開所言，就將來保險
      公司求償之差額預先彌補，豈有不於和解書上載明清楚之
      理。再佐以上訴人提出汽車出險通知書並自承：參加人乙
      ○○是在93年2月9日才通知保險公司發生事故（見本院95
      年11月1日言詞辯論筆錄），益徵93年2月2日參加人與被
      上訴人達成和解時，不可能就將來保險公司求償之差額預
      作保留式的彌補。是參加人乙○○於和解時，考量雙方車
      損、人傷之情形後，確已將事故雙方各自應負之損害賠償
      金額納入考量並互為抵銷，洵堪認定。
    (四)至於本件事故送請台灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會
      鑑定一節，參加人乙○○表示：「當時和解的時候，我沒
      有想到要送鑑定，車禍當時也沒有這樣想，是因為和解之
      後，涉及我車損的部分，保險公司要對對方求償，保險公
      司就建議我說送鑑定」（見本院95年11月1日言詞辯論筆
      錄）。由是觀之，本件事故雖於和解後送請鑑定，但實與
      和解當時參加人、被上訴人渠等考量之各該情狀無涉，尚
      不得以此作為有利於上訴人或參加人之證據。
（三）綜上，堪信參加人乙○○與被上訴人成立前述和解時，均
      已將雙方各自應負之損害賠償金額納入考量並互為抵銷之
      意，且對於系爭車輛之車損並無除外之考量而為和解效力
      範圍所及，則參加人乙○○無從再請求被上訴人賠償系爭
      車輛因本件交通事故所造成之損害。從而，上訴人對被上
      訴人所主張保險代位權之行使，於法即乏所據，其請求被
      上訴人給付二十六萬三千七百七十五元與法定遲延利息，
      並無理由。原審為上訴人敗訴之判決，並無違誤，上訴論
      旨聲明廢棄，非有理由，應予駁回。
七、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
    、第463條、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    審判長法  官  鄭政宗
                                      法  官  黃珮禎
                                      法  官  李珮瑜
上為正本，係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                      書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
