【裁判字號】    95,竹交簡,1169
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1169號
聲  請  人  台灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95 年度偵字第5841號），本院判決如下：
        主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月；如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按被告甲○○係臺灣日光燈公司竹東廠業務專員，平日以駕
    駛自用小客車拜訪客戶為其業務，駕駛車輛乃其附隨業務，
    自係從事駕駛業務之人。核其所為，係犯刑法第276條第2項
    業務過失致死罪。又被告甲○○肇事後，於犯罪未被發覺前
    ，即撥打110報案電話向警方報案，並留在車禍現場，且向
    到場處理之新竹縣警察局竹東分局警員坦承犯行，接受裁判
    ，有警詢筆錄及新竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表之記載足憑（詳偵查卷第6頁、第23頁），符合自首
    要件，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告甲○
    ○素行良好，因一時失慎，誤觸刑章，且事後已與被害人家
    屬成立調解，賠償對方新台幣105萬元，有經本院核定之新
    竹縣關西鎮調解委員會調解書乙份在卷可按。復於肇事後始
    終坦承犯行，態度良好，深具悔意等一切情狀，量處有期徒
    刑5月，並諭知如易科罰金以新台幣1,000元折算1日之標準
    。末按被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，兼以案發後深知悔悟，
    復與被害人家屬成立調解，賠償被害人家屬，態度良好，業
    如前述，被害人家屬亦於偵查中當庭表示願原諒被告之意（
    詳偵查卷第5頁）。歷經此次偵審程序，當知警惕，信無再
    犯之虞，本院因認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第276條
    第2項、第62條前段、第41第1項前段、第74條第1項第1款、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
