【裁判字號】    95,竹簡,1321
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1321號
聲  請  人  台灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第1901號），本院判決如下：
        主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，不得
經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「小瑪莉超級大舞臺」壹台（含IC板壹片）及賭
資新臺幣貳仟陸佰拾元均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條之
    罪及刑法第266條第1項前段在公眾得出入場所賭博罪。被告
    甲○○雖自95年11月2日起至同月3日被警方查獲時止，未辦
    理營利事業登記，於該址經營電子遊戲場業，而與不特定賭
    客對賭，稽其性質，應屬繼續犯，僅成立一罪。又被告甲○
    ○所犯違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪與刑法第266
    條第1項前段在公眾得出入場所賭博罪，乃一行為觸犯數罪
    名，屬想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重按違反電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告甲○○犯
    罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品行、生活
    狀況、智識程度、犯罪所生之損害與犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文拘役40日，並諭知如易科罰金以新臺幣
    1,000 元折算1日之標準。扣案賭博性電子遊戲機「小瑪莉
    超級大舞臺」1台與機台內現金新台幣2,610元，分屬當場賭
    博之器具及賭檯內之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第
    266條第2項規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第450條第1項，第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第11條前段、第266
    條第1項前段、第2項、第55條、第41第1項前段、刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                       新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                     書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
