【裁判字號】    95,訴,834
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第834號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告法官告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同意進行協
    商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、被告及
    辯護人之意見後，本院同意當事人進行協商程序，不適用刑
    事訴訟法第284條之1之規定，應由受命法官獨任進行協商程
    序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                刑事第二庭    審判長法  官  汪漢卿
                                    法  官  方鴻愷
                                    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                    書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
