【裁判字號】    94,簡上,89
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              94年度簡上字第89號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被 上 訴人  台新國際商業銀行股份有限公司即新竹第十信用合
            作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人為訴之變更追加，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人追加及變更之訴均駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、簡易案件於上訴程序中，如有訴之變更或追加，非經他造同
    意，不得為之，但民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款情
    形，不在此限，民事訴訟法第436條之1第3項準用同法第446
    條第1項規定甚明。
二、本件據上訴人於原審起訴狀所載，訴之聲明為：本院90年度
    執字第4595號強制執行事件之執行標的物，即坐落新竹市○
    ○段142-19地號土地上建號585號建物，該建物之3樓加蓋，
    面積8.375平方公尺部份，不應列入本院90年度執字第4595
    號拍賣範圍內。然上訴人於上訴程序中，除聲明第一審判決
    撤銷、廢棄，訴訴費用由被上訴人負擔之外，並為訴之聲明
    之變更及追加，即：先位聲明：(1)上訴人對於新竹市○○段
    142-19地號土地上建號585號建物之第三層樓之屋外樓板10.
    30平方公尺有占有權，並有建物房屋加蓋獨立物權之使用；
    (2)建物585號第三層10.30平方公尺實物房屋應依法鑑價，三
    樓加蓋之獨立建物之價金，並請求交付賣得該價金于權利人
    ；備位聲明：前述585建號第三層之建物係上訴人之占有權
    取得加蓋建物，與原建物分別使用，若被上訴人之所需，應
    給付權利金。
三、查上訴人就訴之聲明所為如上述之變更與追加，被上訴人當
    庭表示反對意見，且與民事訴訟法第255條第1項第2款至第6
    款規定要件不符，自不應准許。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第446條第1項前段、第249
    條第1項第6款，第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  鄭政宗
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                    書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
