【裁判字號】    95,簡,487
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第487號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1050號），及移送併案審理（95年度毒偵字第1438號、
95年度毒偵字第1775號）被告在準備程序中自白犯罪，經本院合
議庭裁定認為本件宜以簡易判決處刑，並判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之安非他命玖包（總毛重捌點伍公克）沒
收銷燬，吸食器貳個、殘渣袋參個沒收。
     事  實
一、甲○○曾因施用第2級毒品安非他命案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第916 號、第1000號、第1500號
    、第1862號為不起訴處分確定，並於民國94年9月16日釋放
    出所。復因施用第2 級毒品安非他命案件，經本院於95年3
    月22日以95年度士簡字第345 號判決處有期徒刑5 月，於95
    年5 月1 日確定，尚未執行。詎甲○○猶不知悛悔，於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第2 級毒品
    安非他命之犯意，先後於(1)自前案判決後某日起至95年5 月
    18日下午3 、4 時許止，在臺北縣淡水鎮○○路141 巷60弄
    37號13樓居處，以將第2 級毒品安非他命置於玻璃球內以火
    燒烤，吸食所產生煙霧之方式，多次施用第2 級毒品安非他
    命。嗣於95年5 月18日晚上6 時30分許，在上址為警搜索查
    獲，並扣得第2 級毒品安非他命6 包（毛重3.0 公克，起訴
    書誤載為0.3 公克）、吸食器1 個及殘渣袋3 個等物。(2)民
    國95年7 月23日凌晨1 時30分許，在臺北縣淡水鎮○○路1
    段8 之8 號欣聯汽車旅館113 室，以將安非他命置於玻璃球
    內燒烤，吸食其產生煙霧之方式，施用第2 級毒品安非他命
    ，嗣於95年7 月23日凌晨3 時許，為警在上址查獲，並扣得
    第2 級毒品安非他命1 包（毛重0.4 公克）及吸食器1 組。
    (3)於95年9 月6 日下午某時，在臺北縣淡水鎮○○路141 巷
    60弄37號13樓居處，以將第2 級毒品安非他命置於玻璃球內
    以火燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用第2 級毒品安非他
    命，嗣於95年9 月7 日下午4 時40分許，為警在臺北縣淡水
    鎮○○○路與淡金路2 段口查獲，並扣得第2 級毒品安非他
    命2 包（毛重5.1 公克）。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵查中及本院準備
    程序時坦承不諱，而被告經警分別於95年5 月18日、95年
    7 月23日查獲採尿經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層
    析質譜儀檢驗法鑑驗結果，均呈甲基安非他命類陽性反應，
    有該公司95年6 月8 日編號CH/2006/51442 號、95年9 月20
    日編號CH/2006/90305 號濫用藥物尿液檢驗報告2 紙，在本
    院卷可稽，另查獲之毒品9 包經檢驗亦呈甲基安非他命反應
    ，分別有憲兵司令部刑事鑑識中心95年9 月15日（95）安鑑
    字第01574 號鑑驗通知書1 紙及行政院海岸巡防署海洋巡防
    總局淡水海巡隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報
    告單1 紙分別附於本院卷內及95年度毒偵字第1775號偵查卷
    （第28頁）可稽，是被告自白接續施用第2 級毒品安非他命
    ，應認與事實相符，而可採信，前開事實應堪認定。又被告
    前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國94年9 月16日釋放出所。有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可稽，是被告本次係於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，自應依法追訴
    處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告因施用第2 級毒品安非他命而持有第2 級
    毒品安非他命低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。按毒品有成癮性，施用毒品本身即具有反覆實施之性質
    ，故被告所犯本件多次施用第2 級毒品安非他命犯行，在法
    律評價上屬於包括一罪的集合犯，係屬實質上一罪。又起訴
    書雖僅敘及被告於95年3 月22日判決宣示後某日起至5 月18
    日止有施用第2 級毒品安非他命之犯行，而未記載被告於95
    年7 月23日凌晨1 時30分許及95年9 月6 日下午某時，亦有
    施用第2 級毒品安非他命之犯行，然此部分與已起訴論罪之
    犯行間具有實質上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自應
    併予審究。又公訴人於本院表示本件求刑為有期徒刑6 月，
    被告亦同意此求刑（見本院95年9 月5 日準備程序筆錄），
    爰審酌被告已有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒之治療程
    序，仍無法戒除毒癮復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決
    心，及施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後
    被告坦承犯行，態度尚屬良好，等一切情狀，本院認公訴人
    及被告之求刑為適當，爰於求刑之範圍內量處有期徒刑6 月
    ，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之第2 級毒品安非他命9 包（總毛重
    8.5 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬之。又吸食器2 個（均係以裝飲料之容器改裝
    ，並非專供施用毒品之器具）、殘渣袋3 個係屬被告所有，
    且供其犯罪所用，業據被告供明，應依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。
三、 依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1，毒
     品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
     第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
     簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 規定，兩造均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
