【裁判字號】    95,重訴,334
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第334號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與被告龍成紡織股份有限公司間清償借款事件，原告
起訴僅繳納部分裁判費（支付命令聲請費），查本件訴訟標的金
額為新臺幣貳仟伍佰壹拾肆萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾
萬仟貳佰拾貳元，扣除已繳之新台幣壹仟元，尚欠新臺幣
貳拾萬貳仟貳佰拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
