【裁判字號】    95,補,345
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第345號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間塗銷所有權移轉登記事件，原
告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原
告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並按訴訟標
的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
