【裁判字號】    95,訴,794
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第794號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  裕貿針織有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾貳萬柒仟柒佰壹拾貳元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件兩造於借據第6 條第7 項雙方合意以臺灣士林地方法院
    為第一審管轄法院。依民事訴訟法第24條規定，本院就本件
    訴訟自有管轄權，應予敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張，被告裕貿針織有限公司（下稱裕貿公司）於
    民國94年8 月16日邀同被告乙○○及丙○○為連帶保證人，
    向原告借款2 筆，金額分別為新臺幣（下同）50萬元及150
    萬元，借款期間均自94年8 月17日起至97年8 月17日止，利
    息則按原告公司基準利率各加4.09% 及2.59% 機動計息，並
    於原告向法院為請求給付時，不再機動調整，改依當時基準
    利率（即3.59%） 加計計算，借款到期或視同全部到期而未
    立即清償者，應按約定利率計付遲延利息，並自應為清償之
    日起，逾期在6 個月內者按上開利率10% ，其超過6 個月者
    按上開利率20% 加計違約金。詎被告裕貿公司分別自95年5
    月17日及同年4 月17日起，即未依約繳納借款本息，原告屢
    經催討，均未獲置理，而被告乙○○、丙○○為裕貿公司向
    原告借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費
    借貸及保證關係提起本訴，並聲明：除假執行擔保金額外，
    如主文所示。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出借據2 件、授信約定書3 件、
    原告放款利率歷史資料表、連線作業查詢單各1 件為證，核
    屬相符，堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依兩造之消費借貸及連帶保證關係請求被告給付借
    款1,627,712 元，及如附表所示之利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
