【裁判字號】    95,訴,1161
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1161號
原      告  欣揚爐灶專業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，同法第24條第1 項亦定有
    明文。
二、本件原告係本於買賣之法律關係，訴請被告給付貨款，兩造
    就此曾以書面約定，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，有兩造所簽工程合約書第10條在卷可證，依民事訴訟
    法第24條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
