【裁判字號】    95,訴,701
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第701號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      （
選任辯護人  張振興律師
            許巍騰律師
            李怡卿律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○自民國玖拾伍年拾貳月參日起羈押期間延長貳月
。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    前經本院訊問後，認被告乙○○、丙○○犯罪嫌疑重大，所
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之罪，為最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國
    95年7 月3 日起執行羈押，並於95年10月3 日起延長羈押2
    月。
二、茲本院再訊問被告等後，認羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈
    押之必要，應自95年12月3 日起延長羈押2 月，本院已於95
    年11月22日當庭宣示。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
