【裁判字號】    94,訴,960
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第960號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人即被告甲○○間，因本院九十四年度訴字
第九六０號損害賠償事件，上訴人不服本院民國九十五年九月二
十九日第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費。查
本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾參萬陸仟玖佰壹拾壹元，應
徵第二審裁判費新臺幣壹萬玖仟玖佰壹拾肆元。茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
