【裁判字號】    95,交易,649
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第649號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第6132號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
，改由本院依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於民國95年10月
    18日當庭撤回告訴，有本院士林簡易庭訊問筆錄1 份附卷可
    稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  楊迺伶
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
