【裁判字號】    95,簡,568
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第568號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4327
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判
決處刑，本院判決如下︰
      主  文
甲○○共同偽造私文書，足生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，緩刑參年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實：被告與共犯係基於偽造
    私文書犯意，及共犯林文瑞於94年1 月15日，向自稱「秀成
    」修車廠之不詳姓名年籍之成年人，購買無來源證件之車台
    （按係乙○○所有車號2267-F N號，中華三菱牌白色LANCER
    自小客車（引擎號碼4G18J032 425號、車身號碼J0000000號
    ）車台，該車於同年1 月12日某時，在臺北縣新店市○○路
    ○ 段110 巷內失竊），明知該人所賣車台並無車籍資料等合
    法來源證件，為贓物，仍予購買，且明知車台均各有編號，
    而將上開事故車交付，並委由該不詳姓名之人，在不詳地點
    ，將李佳蓉所有之6E-8060 號自小客車車牌及引擎，套裝在
    乙○○遭竊之車號2267-FN 號自小客車車體上，並將乙○○
    上開自小客車車身號碼移除後，將李佳蓉6E-806 0號自小客
    車之車身號碼焊接其上加以偽造，足生損害乙○○之權益及
    監理機關管理車籍資料之正確性等，應予補充更正外，餘引
    用起訴書之記載（如附件）。
二、按機車引擎號碼，係機車製造廠商出廠之標誌，乃表示一定
    用意之證明，依刑法第二百二十條規定，應以私文書論。上
    訴人將原有舊機車上之引擎號碼鋸下，用強力膠粘貼於另一
    機車引擎上，乃具有創設性，應屬偽造而非變造，最高法院
    6 6 年台上字第1961號著有判例。故核被告所為，係犯刑法
    第349 條第2 項故買贓物罪，及刑法第220 條、第210 條之
    偽造私文書罪，公訴人認係變造私文書罪，尚有誤會，應予
    更正。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、刑法2 條
    1 項前段，修正前刑法第28條，第210 條第1 項、第349 條
    2 項，第55條第41條第1 項、修正後刑法第74條第1 款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。另刑法
    於九十五年七月一日修正生效，刪除第五十五條牽連犯規定
    ，有關第四十一條易科罰金規定，則將原來折算標準之三佰
    元（即新臺幣九佰元）六百元（即新臺幣一千八佰元）九佰
    元（即新臺幣二千七百元），修正為新臺幣一仟元、二千元
    、三千元，比較新舊法，自以修正前法有牽連犯之一刑罰，
    及易科罰金標準為有利被告，至於有關刑法罰金刑部分計算
    基準，由銀元改為新臺幣計算，惟修正前後總額不變，於本
    案尚不影響，依刑法第二條第一項前段規定，自應適用修正
    前之行為時法，核予敘明。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且檢察官亦
    求處緩刑，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用
    啟自新。又緩刑不生比較新舊法問題，自當適用裁判時法（
    最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第五庭法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
