【裁判字號】    95,訴,1171
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1171號
原      告  戊○○○保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丁○○、乙○○○、丙
○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣
肆佰伍拾貳萬貳仟肆佰零肆元，應繳裁判費新台幣肆萬伍仟捌佰
肆拾柒元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳
新台幣肆萬肆仟捌佰肆拾柒元。茲限原告於收受本裁定後5 日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
