【裁判字號】    95,拍,1296
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1296號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年2 月5 日、93年8 月
    11日，分別以其所有如附表所示均編號1 之土地及建物、編
    號1 土地及編號2 建物，為擔保其對世華聯合商業銀行股份
    有限公司（即聲請人合併更名前之存續銀行）、聲請人現在
    （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償
    責任，各設定新台幣（下同）2,66萬元、42萬元本金之最高
    限額抵押權，存續期間分別自91年2 月5 日起至121 年2 月
    4 日止、93年8 月11日起至12 3年8 月11日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經於91年2 月21日、93
    年8 月17日登記在案。
三、嗣相對人於91年2 月26日向聲請人借款2 筆200 萬元、21萬
    元，於93年8 月20日向聲請人借款1 筆35萬元，並就原借額
    度191 萬元依貸款契約變更同意書約定，於相對人依約償還
    本息且無違約或遲延情事時，同意相對人於已清償之借款本
    金範圍內轉換為循環理財貸款，目前貸款額度為371,597 元
    ，計至95年8 月10日止，相對人所欠本金為114,233 元；上
    開各筆借款其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人分
    別自95年9 月26日、95年9 月26日、95年9 月20日、95年8
    月11日起即未依約繳納本息，計尚欠本金2,227,134 元及利
    息、違約金未為清償，依兩造借據約定，本件借款應視為全
    部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、個
    人房屋貸款契約、貸款契約書等（以上均影本）為證，經核
    尚無不合。應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭法  官  陳麗芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
