【裁判字號】    95,票,21825
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度票字第21825號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年六月十三日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣壹拾貳萬元，其中之新臺幣玖萬伍仟元，予以強制執
行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年6 月13日
    簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同
    ）120,000 元，未載到期日，詎於民國94年11月15日提示後
    ，尚有票款本金95,000元未獲清償，為此提出本票1 紙，聲
    請裁定准許強制執行。
二、按本票未載到期日者，視為見票即付，票據法第120 條第2
    項定有明文。經查本件本票並未載到期日，即應視為見票即
    付，執票人自可隨時向發票人請求付款，並於未獲付款後，
    向本票發票人行使追索權。本件聲請，核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                      簡易庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            書記官  曾瓊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
