【裁判字號】    95,訴,1167
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1167號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        號6樓.
            甲○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按債務人對於支付命令於法定期間提出異議者，支付命令失
    其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，
    民事訴訟法第519條第1項定有明文。查原告依督促程序聲請
    發支付命令，經本院以95年度促字第24627 號核發支付命令
    ，被告並於法定期間聲明異議，因前開支付命令已失其效力
    ，亦無依法應經強制調解事由存在，視為債權人即原告已對
    債務人即被告提起訴訟，合先敘明。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，同法第24條第1 項亦定有
    明文。經查，兩造就本件法律關係所生之訴訟約定「合意由
    貴行（即原告）總行所在地之地方法院為第一審管轄法院」
    ，有兩造簽訂之車輛貸款借據暨約定書背頁第15條第2 項約
    定附卷可稽，本件原告之主營業所係設於「台北市○○區○
    ○路3 號」，依前揭說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權裁定移
    送管轄之臺灣臺北地方法院。
三、依前開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
