【裁判字號】    95,聲,1169
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1169號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券執行案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯偽造有價證券罪，經判處有期徒刑
    3年11 月 確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國95年11月9 日核准假釋，而刑期
    終結日期原為97年4 月8 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數24日，縮短刑期後刑期屆滿日為97年3 月15日，聲請
    於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
