【裁判字號】    95,重訴,332
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    95年度重訴字第332號
原      告  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）伍仟萬元，應
繳裁判費肆拾伍萬貳仟元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，
尚應補繳肆拾伍萬壹仟元。茲限原告於收受本裁定後五日內補正
左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
