【裁判字號】    95,簡,548
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度簡字第548號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北市.
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國95年10月30日95年度易字第900 號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    民國（下同）95年10月30日95年度易字第900 號裁定由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑。惟因本件涉及被告是否有自首
    問題，有傳喚證人到庭之必要，本院認為本件不宜逕以簡易
    判決處刑，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  謝靜恒
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  許碧惠
上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                  書記官  陳韻如
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
