【裁判字號】    95,交易,656
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第656號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11924 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件所示。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論而
    為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307條定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國95年10月19日因心臟衰竭死亡，
    有臺北縣汐止市戶政事務所95年11月14日北縣汐戶字第0950
    007225號函暨所附死亡登記申請書、臺灣士林地方法院檢察
    署相驗屍體證明書附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
