【裁判字號】    95,訴,228
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00228號
上  訴  人  陳俊傑（即陳俊傑律師事務所）
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  甲○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國95年8月3
1日本院判決（95年度訴字第228號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。本
    件上訴人於民國95年9月29日提起上訴，未於上訴狀內表明
    上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，已逾20日期間，其上訴
    顯難認為合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                 第三庭審判長法  官  王  茂  修
                             法  官  莊  金  昌
                             法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                             書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
