【裁判字號】    95,訴,615
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00615號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
原      告  丙○○
原      告  丁○○
被      告  國立臺中啟明學校
代  表  人  戊○○
上列當事人間因眷舍事件，原告不服教育部中華民國95年9月1日
台訴字第0950121170A號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：人民因中央或地方機關之違
    法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法
    提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟
    。而此所謂行政處分，依訴願法第3條第1項規定係指中央或
    地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而
    對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。
二、本件原告因眷舍事件不服被告95年5月25日函，提起訴願。
    經查該函略以「開會事由：本校老舊眷舍拆除協調會，請準
    時參加。開會時間：95年6月15日（星期一）下午2時30分。
    開會地點：本校行政大樓二樓會議室。主持人：戊○○校長
    。」並檢附該校95年5月8日中明（總）字第0950001449號函
    請教育部中部辦公室請保留合法配住戶之權益案函、教育部
    中部辦公示95年5月12日教中（總）字第0950569679號函、
    公教人員住宅及福利委員會95年5月19日住福工字第0950304
    077號函等資料，則該函僅係通知原告參加該校老舊眷舍拆
    除協調會之開會通知，為就開會依據及事實理由之敘述，尚
    不對外發生准駁之法律上效果，難謂其屬行政處分性質。訴
    願決定以上開函非屬行政處分，不予受理，即無不合，原告
    提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。本件既經程序駁回，
    原告其餘實體上之主張及陳述，即無庸再予論述，併予敘明
    。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  第三庭審判長法  官  王  茂  修
                              法  官  林  金  本
                              法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    11    月    22      日
                              書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
