【裁判字號】    95,重訴,1520
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度重訴字第1520號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  林文成律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第一
百零一條第一項第一款、第三款之情形而有羈押必要，於民國九
十五年五月二十九日執行羈押（因另案詐欺罪判處有期徒刑三月
確定，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年執緝乙字第五
七九號執行指揮書借提執行，應予扣除），茲本院以前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十五年十一月二十九
日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                審判長法  官  許金樹
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                      書記官  王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
