【裁判字號】    95,訴,2465
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2465號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十五年十月十三日九十五年度訴字第二四六五號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明；又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第三百六十二條亦有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）係於民國九十五年
    十月十九日收受本院判決書正本，有送達證書一份附卷可稽
    ，被告倘對上開判決不服，原應於收受該判決書之翌日起十
    日內即九十五年十月三十日前提起上訴（被告住居所在臺中
    市，管轄法院在臺中市，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    二條，無在途期間；又上開期間末日本為九十五年十月二十
    九日，因適逢星期日，故順延一日），始為適法。惟被告遲
    於九十五年十一月三日始行具狀提起上訴，有被告刑事聲明
    上訴狀上本院收文章戳可憑，其上訴顯逾前開十日法定上訴
    期間，即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                      刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
