【裁判字號】    95,中簡,3200
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第3200號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14016號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。並審酌被告等二人所犯本件情節甚為輕微，所竊
    取財物已由被害人領回，被害人未受有損害等情狀，爰從輕
    量刑。
二、被告行為後，刑法第四十一條第一項前段「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    （現已刪除）之規定，業經總統於九十四年二月二日公布修
    正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」；另刑法第二十八條
    「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」之規定，亦
    修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，自
    九十五年七月一日施行。依修正施行後刑法第二條第一項「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，比
    較修正前後刑法第二十八條、第四十一條第一項前段之規定
    ，修正後之規定，並未較有利於被告，故本件應適用被告行
    為時即修正前刑法第二十八條之規定，論以共同正犯，及修
    正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知其易科罰金之
    標準，即應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣九百元折算一日。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項、修
    正前刑法第二十八條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
