【裁判字號】    95,訴,3255
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3255號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3046號)，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院六十年台非字第七七號著有判例。
二、公訴意旨略稱：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，因有繼續施用毒品傾向而送強制戒治，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以民國（下同）八十八年度毒偵字第
    七○七一號提起公訴，經本院以八十八年度訴字第七二八號
    判處有期徒刑七月、三月，應執行有期徒刑八月確定。又因
    施用毒品案件，併前案之強制戒治，並由同署檢察官以八十
    九年度毒偵字第一五三二號提起公訴，經本院以八十九年度
    訴字第八三三號判處有期徒刑十月、六月，應執行有期徒刑
    一年二月確定。上開強制戒治於八十九年九月二十九日執行
    完畢釋放。然其猶無法戒絕毒癮，於強制戒治執行完畢釋放
    後五年內，再因施用毒品案件，由同署檢察官以九十一年度
    毒偵字第一九二五號提起公訴，經本院以九十一年度訴字第
    一六八五號判處有期徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十月
    確定。復因施用毒品案件，由同署檢察官以九十一年度毒偵
    字第三九四二號提起公訴，經本院以九十二年度訴字第一三
    三號判處有期徒刑八月確定。上開案件嗣於九十四年九月十
    一日假釋出獄付保護管束期滿，未經撤銷，視為業已執行完
    畢。詎被告甲○○仍不知悔改，復基於施用毒品之概括犯意
    ，自九十五年四月間起至同年六月二十四日二十一時許止，
    在臺中縣清水鎮○○路一四五號二○五室等地，連續分別施
    用第一、二級毒品海洛因及安非他命多次。嗣於九十五年六
    月二十四日二十一時四十分許，為警在上址查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因二十三包（毛重共約七點七七公克）、第二
    級毒品安非他命五包（毛重共約二點一八公克）、葡萄糖一
    包、玻璃球吸食器一支、杓子四支、空袋六個、電子磅秤一
    具及小皮包一個等物。案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告甲○○觸犯
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級毒品
    罪嫌及施用第二級毒品罪嫌等情。惟被告甲○○基於反覆施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，自
    九十五年四月中旬某日起至九十五年九月六日止，每四日，
    即在臺中縣清水鎮○○路一二六號住處附近，以將第一級毒
    品海洛因放入香煙內燒烤吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因多次；另將第二級毒品甲基安非他命放在吸食器內燒烤成
    煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    多次。期間，於九十五年七月四日十六時許，為警在臺中縣
    沙鹿鎮○○路三０三號前，為警查獲，並當場扣得被告甲○
    ○所有之第一級毒品海洛因十四包（驗餘淨重合計一．八九
    公克，空包裝重合計二．九七公克）；經採集其尿液送驗後
    ，係呈嗎啡及甲基安非他命均陽性反應等之犯行，業經本院
    於九十五年九月二十二日以九十五年度訴字第二四○四號判
    處應執行有期徒刑一年八月，而於同年十一月十日確定等情
    ，有該刑事判決一份在卷可憑。查本件被告甲○○被訴依照
    首開說明，不論係構成連續犯之裁判上一罪，或係屬基於反
    覆施用毒品之集合犯之實質上一罪關係，均為前開確定判決
    效力所及，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。據
    上論斷，應
依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
