【裁判字號】    95,訴,3336
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3336號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22096
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○曾於民國九十年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處有期徒刑一年二月確定，於九
    十四年七月二十七日縮短刑期假釋交付保護管束出監，嗣於
    九十四年十二月二十七日縮刑期滿，假釋未經撤銷，以已執
    行論，而視為執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於九十五年九月二十八日上午九時二十四分（起訴
    書誤載為九時二十八分），騎乘車牌號碼ＡＰＺ─Ｏ三六號
    重型機車，行經臺中市○區○○路二段一六九號福平郵局提
    款機前，見乙○○正從該提款機提領現金，認有機可趁，乃
    將前開機車停在上開提款機前，自乙○○後方伸手搶奪乙○
    ○手中所握甫提領之現金新臺幣九千元，得手後，旋騎乘上
    開機車逃逸。嗣經警循線查獲，並扣得甲○○所有與搶奪犯
    罪無直接關連之安全帽一頂、衣服一件、褲子一件、第一級
    毒品海洛因（Ｏ．四公克）及注射針筒一支。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、審理時之
      自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴。
    (三)證人即被告之姊楊淑惠之於警詢時之證述。
    (四)搶奪案現場圖、照片八張及監視錄影翻拍照片二十八張、
      車籍資料作業詳細畫面一紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十五條第一項、第四十七條第一項，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
