【裁判字號】    95,簡,313
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第1645
號、第1653號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑（95年度易字第3192號），判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其證據除「被告乙○○於本院行準備
    程序時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其素行良好，且業
    與告訴人甲○○、丙○○達成和解，有和解書二份附卷可憑
    ，其因一時失慮，致罹刑章，衡其經此次懲處後當知警惕，
    應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第五十六條、
    第三百三十九條第一項、修正前第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、修正前第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
