【裁判字號】    95,附民,461
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因請求損害賠償案件，本院於九十五年十一月十三日所
為之和解筆錄原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
和解筆錄和解成立內容中「，其中一期不履行，視為全部到期。
」等字刪除。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、本件原和解筆錄之原本及其正本關於和解成立內容贅載「，
    其中一期不履行，視為全部到期。」，惟不影響全案情節與
    和解筆錄之本旨，揆諸上揭條文意旨，予以裁定更正刪除。
三、爰依民事訴訟法第二百三十二條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
