【裁判字號】    95,聲,2510
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2510號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第六一六三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣參拾肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文；上開規定，依同法第106條，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第12568號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣340,000元為擔保金，並以本院95年
    度存字第6163號提存事件提存後，聲請本院對相對人所有財
    產執行假扣押。茲因相對人已同意聲請人取回上開擔保金，
    為此提出本院提存書影本、相對人出具之同意書正本及相對
    人印鑑證明正本各3件，聲請返還擔保金，經本院調閱本院
    95年度存字第6163號提存案卷查明屬實，是本件聲請與首揭
    規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
