【裁判字號】    95,訴,2785
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還貨款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第2785號
原      告  騎拿國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  吉友達股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林合民  律師
上當事人間返還貨款等事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告主事務所所在地在台北縣汐止市依民事訴訟第2條
    第2項之規定，應由臺灣士林地方法院管轄。同法第12條規
    定：「因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由
    該履行地之法院管轄」，所謂約定債務履行地，以當事人契
    約所定之債務履行地為限，民法上之法定履行地（民法第
    314條），則非此所謂履行地。原告起訴狀雖載明本件兩造
    約定買賣之DMT產品運送應運送至原告之營業所，惟為被告
    所否認，查本件縱使被告將貨物送至原告之住所地交付，亦
    可能屬債務之法定履行地（民法第314條第2款），尚難僅以
    被告將貨品送至台中市，即認兩造確有債務履行地之約定；
    且原告復未提出證據足以證明兩造確約定債務之履行地，自
    難認本院就本件有管轄權。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
