【裁判字號】    95,易,3178
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3178號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二二九五八號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月；又攜帶兇器竊盜，累
犯，處有期徒刑捌月，扣案鋼剪壹支、金屬公螺肆支均沒收。應
執行有期徒刑拾月，扣案鋼剪壹支、金屬公螺肆支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
    例等案件，經法院判處有期徒刑三年二月、六月、六月，嗣
    經裁定應執行有期徒刑三年九月確定，復又因犯竊盜、麻醉
    藥品管理條例、賭博等案件，經法院分別判處有期徒刑二年
    六月、八月、四月、三月，嗣經裁定應執行有期徒刑三月四
    月確定，上開案件接續執行，於民國八十九年七月十五日假
    釋出監，嗣經撤銷假釋，執行剩餘刑期三年四月十五日，甫
    於九十三年十二月三十一日執行完畢。乙○○明知原車牌號
    碼ＨＦＨ－二六七號機車（已改掛ＩＸＴ－八五五號車牌）
    ，係由綽號「阿強」之姓名年籍不詳之成年男子以不詳方式
    取得而持有之贓物（該機車係丙○○所有，於九十五年九月
    二十七日五時四十分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路六八號前失
    竊；車牌號碼ＩＸＴ－八五五號車牌，則係丁○○所有，於
    不詳時間在臺中縣清水鎮○○路一○八號前失竊），竟基於
    收受贓物之犯意，於同年十月十二日凌晨三時許，在臺中縣
    沙鹿鎮某遊藝場向「阿強」借來騎用，而收受贓物，復於同
    日五時許，騎乘上述贓車，行經臺中縣清水鎮○○路二五八
    號前產業道路，竟另基於意圖為自己不法之所有，持客觀上
    足供凶器使用之鋼剪一支及金屬公螺四支，以金屬公螺做為
    攀爬工具，爬上電線桿，再前開鋼剪剪斷銅線之方式，竊取
    臺灣電力公司所有之銅線兩捆，合計五十七點六公尺（價值
    新臺幣《下同》一千六百三十六元），嗣於同日五時二十分
    許，在臺中縣清水鎮○○路一八七之二號前為警查獲，並扣
    得被告所有供竊盜所用之鋼剪一支、金屬公螺四支。
二、證據名稱：
(一)、被告於本院訊問及審理時之自白。
(二)、證人丙○○、丁○○、林華春之證述。
(三)、證人丙○○、丁○○、林華春分別領回機車、車牌、銅線之
    贓物證領保管單。
(四)、扣案之鋼剪一支、金屬公螺四支。
三、扣案之鋼剪一支、金屬公螺四支，係被告所有，供犯本案竊
    盜所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款諭知沒收。
    至扣案之鑰匙一支係被告收受贓物所用之物，惟非被告所有
    ，自不得依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、應適用法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，刑法第三百四十九條第一項、第三百二十一條第一項第
    三款、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條中華民國刑法第349條收受贓物者，處三年以
下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第321條第１項第３款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
