【裁判字號】    95,中簡,3190
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3190號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第19654號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「小瑪莉」壹
台（含IC板壹塊）及新臺幣參佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    二百六十六條第二項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  臺中簡易庭法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
