【裁判字號】    95,中簡,3313
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3313號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之飼料袋壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國89年間，因竊盜案件，經本院以89
    年度易字2978號判處有期徒刑1年6月確定；於90年間，因妨
    害公務案件，經本院以90年度易字第2356號判處有期徒刑6
    月確定，嗣經定應執行之刑為有期徒刑1年10月確定，於91
    年6 月11日假釋付保護管束（原至90年9月15日保護管束期
    滿），惟其於前開保護管束期間，因違反保護管束情節重大
    ，其假釋付保護管束經撤銷，應執行殘刑有期徒刑3月4日。
    其於91年間，因犯竊盜案件，經本院以91年度中簡上字第12
    號判處有期徒刑1年4月確定；於91年間，因施用毒品案件，
    經本院以92年度訴字第783號判處有期徒刑8月確定；於92年
    間，因施用毒品案件，經本院以92年度易字第2596號判處有
    期徒刑1年確定，經定應執行之刑為有期徒刑2年9月確定，
    經接續執行前開殘刑3月4日，於95年6月14日假釋付保護管
    束（原至95年10月4日保護管束期滿），惟因其於前開保護
    管束期間，違反保護管束情節重大，其假釋付保護管束經撤
    銷（未構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於95年10月30日上午11時40分許，見臺中縣霧峰鄉○○○
    街1號倉庫旁之圍籬間有縫隙，即利用該縫隙進入圍籬，再
    進入倉庫內，徒手竊取乙○○所有之高壓銅製開關1組、高
    壓電銅管2支及水龍頭開關1組等物（合計價值約新臺幣800
    元），而將上開物品放置成堆，欲至圍籬外之機車拿取飼料
    袋裝盛時，為巡邏員警發現查獲而未得手。
二、證據部分引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
