【裁判字號】    95,交聲,1135
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第1135號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十五年十一月十日所
為之處分（裁監稽違字第裁六一－ＨＣ0000000號裁決書
）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站略以
    ：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十五年
    九月十一日十八時二十六分許，騎乘車牌號碼ＭＶ九—四三
    六號重型機車，在臺中縣太平市○○路四０一號前處，因酒
    後駕車，酒精濃度測定值為每公升０˙七七毫克，超過標準
    值每公升０˙二五毫克之違規，為臺中縣警察局霧峰分局太
    平交通小隊員警以其有違反道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款規定之行為，遂以中縣警交字第ＨＣ000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場製單舉發
    。異議人於期限內到案提起申訴，原處分機關遂於九十五年
    十一月十日以裁監稽違字第裁六一－ＨＣ0000000號
    裁決書，裁處異議人違反道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款之規定，處罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，
    並吊扣駕照十二個月，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，
    於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：異議人因年長，無經濟能力負
    擔鉅額罰款，且依據行政罰法第二十六條規定，一罪不兩罰
    ，爰依法聲明異議云云。
三、按「汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    有下列情形之一者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人
    受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷
    其駕駛執照，並不得再考領：（一）酒精濃度超過規定標準
    。」，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款定有
    明文。次按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，為九十四年
    二月五日公布，自九十五年二月五日施行之行政罰法第二十
    六條所明定，此即所謂「一事不兩罰原則」。再按被告所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑以外之罪，
    檢察官參酌刑法第五十七條所列事項及公共利益之維護，認
    以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下之緩起訴期間為
    緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算。又被告於
    緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權或依告
    訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：
    (一)於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起
    公訴者；(二)緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內
    受有期徒刑以上刑之宣告者；(三)違背第二五三之二第一項
    各款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第二五三條之一第
    一項、第二五三條之三第一項亦有明文。準此，被告經檢察
    官為緩起訴處分者，於緩起訴之猶豫期間內，其最後是否會
    被檢察官提起公訴？猶懸而未定，意即緩起訴處分於猶豫期
    間內尚未具有實質之確定力，檢察官於期間內，可對被告繼
    續觀察，若被告顯無反省警惕之情形或根本欠缺反省警惕之
    能力，檢察官仍得依職權或依告訴人之聲請，將被告之緩起
    訴處分予以撤銷。
四、經查：
（一）本件異議人於九十五年九月十一日十八時二十六分許，騎
      乘車牌號碼ＭＶ九—四三六號重型機車，在臺中縣太平市
      ○○路四０一號前處，經臺中縣警察局霧峰分局太平交通
      小隊執勤員警攔停並進行吐氣酒精濃度檢測後，發現異議
      人吐氣所含酒精濃度高達每公升０˙七七毫克等情，為異
      議人所不爭執，並有上開舉發違反道路交通管理事件通知
      單一份在卷可稽，是異議人飲用酒類後，於上開時間騎乘
      前揭重型機車，經員警測試檢定有酒精濃度超過規定標準
      即吐氣所含酒精濃度超過每公升０˙二五毫克以上之事實
      ，應堪認定。從而，臺中縣警察局霧峰分局太平交通小隊
      執行攔檢勤務之員警以其有違反道路交通管理處罰條例第
      三十五條第一項第一款規定之行為，製作中縣警交字第Ｈ
      Ｃ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單予
      以舉發，嗣經原處分機關於九十五年十一月十日依道路交
      通管理處罰條例第三十五條第一項第一款及違反道路交通
      管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四
      條及第六十七條規定，以裁監稽違字第裁六一－ＨＣ00
      00000號裁決書裁處異議人罰鍰四萬五千元，並吊扣
      駕駛執照十二個月，原無違誤。
（二）惟異議人上開同一酒醉駕車行為，另經臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官於九十五年九月十三日以九十五年度速偵字
      第三四九八號為緩起訴處分，其期間為一年，被告即異議
      人應於收受緩起訴處分命令通知書之日起二個月內，向國
      庫支付五萬元，該緩起訴處分嗣因臺灣高等法院臺中分院
      檢察署駁回再議而確定等情，亦有臺灣臺中地方法院檢察
      署檢察官緩起訴處分書及臺灣高等法院臺中分院檢察署處
      分書各一紙在卷可佐。（此處請法官調閱處分書）
（三）參酌行政罰法第二十六條之立法理由：「一行為同時觸犯
      刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
      同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑
      事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰
      之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符
      合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其
      他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目
      的，行政機關仍得併與裁處。」，故在處罰目的相同且處
      罰方式相同時，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無
      為一事二罰再處行政罰之必要。又刑事訴訟法第二五三條
      之二規定，命被告為金錢給付、勞務給付及處遇措施的部
      分，應得被告之同意（因涉及被告之人身自由及財產的拘
      束，且產生未經裁判即終局處理案件之實質效果，自應考
      慮被告之意願）。至於命被告為金錢給付部分，並得為民
      事強制執行名義。無論檢察官課以被告以上何種負擔，由
      於這些負擔雖然不是「刑罰」，但性質上可以說是實質的
      制裁，並且也造成被告權利的影響。故本件檢察官所為對
      於行為人之緩起訴處分，已產生實質刑罰之效果，而非不
      起訴處分甚明。而道路交通管理處罰條例第三十五條所規
      定之裁處含有罰緩與吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰法
      法理中之裁罰含有對於過去違反義務行為處罰之秩序罰，
      以及對於預防將來再犯危險之管制罰；而前者對於過去義
      務違反而為秩序罰之目的與刑事制裁所欲達到保護交通安
      全之目的相同，二者既為相同之目的，則處以較重之刑事
      制裁已足，無重複處罰之必要。故本件對於性質相同之金
      錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無再依
      行政法為相同處罰之理。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有酒精濃度超過標準之行為
    ，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、違反
    道路交通管理事件統一裁罰標準表等規定，裁處受處分人罰
    鍰四萬五千元整，並吊扣駕駛執照十二個月之處分，其中裁
    處罰鍰部分，於法不合，自應由本院將原處分撤銷，以資適
    法。至於原處分機關裁處異議人吊扣駕駛執照十二個月部分
    ，乃係對於預防將來再犯危險之管制罰，其目的顯與刑事處
    罰不同，自無重複處罰之可言，故異議人對吊扣駕駛執照十
    二個月部分所為之異議顯無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  交通法庭      法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
