【裁判字號】    95,婚,1060
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1060號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年11月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國54年間結婚，婚後育有2男1女，結婚
    以來，夫妻生活並不和睦，日常生活多有爭執，被告除動輒
    辱罵原告，並有酗酒之惡習外，置家庭生活不顧，不給付原
    告家庭生活費用，稚子均仰賴原告扶養，10年來原告身心受
    創甚鉅，惟念及稚子人格成長，仍維繫一完整之家庭。惟自
    78年間被告離家，期間未曾探視子女，對原告母子生活亦未
    加聞問，兩造分居迄今已逾17年，夫妻已無共同生活之實質
    ，婚姻關係已生破綻，有難以維持婚姻之重大事由，且無復
    合之望，為此爰依民法第1052條第2項之規定，訴請判決離
    婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，婚後被告經常辱罵原告
    ，有酗酒之惡習，且置家庭生活不顧，不給付原告家庭生活
    費用，被告並於78年間離家，自此兩造分居迄今已逾17年等
    情，業據原告提出戶籍謄本正本1份為證，並據證人即兩造
    之子卓進興到庭證述略以：「我是原告的兒子，約在民國78
    年時，我父親就已經沒有與我們住在一起，離家之前，都沒
    有盡到照顧家庭的義務，都沒有給付生活費，我們都是母親
    養大的，父親有時候會動手打母親，我母親都是為了小孩一
    直忍耐，我不知道他為何要離家，我們也找不到他人，離家
    之後連一通電話也沒有聯絡。」等語（本院95年9月27日言
    詞辯論筆錄參照），徵之婚姻及家庭生活有其私密之特性，
    常為外人無法以感官察知之情況下為之，僅有營共同生活之
    家屬，因關係密切、契合，較外人能以其感官察知。觀之證
    人卓進興為兩造子女，關係密切，又與原告共同生活，其對
    於兩造婚姻關係與被告是否返家生活乙情自當知之甚稔，故
    證人卓進興所為上開證言應值採信。此外，被告未到庭爭執
    ，是依上開證據所示，原告此部分之主張，自堪認為真正。
五、按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院91年臺上字第
    2023號判決意旨參照）。本件被告於婚後置家庭不顧，不給
    付家庭生活費用，並自78年間無故離家，未與原告共同生活
    ，兩造分居迄今已逾17年，顯已違背婚姻係以夫妻共同生活
    為目的之本質，婚姻中夫妻彼此扶持之特質已蕩然無存，更
    遑論心靈之契合；參以原告訴請離婚，而被告經本院通知，
    未到庭陳述意見，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，顯見被
    告已喪失維繫婚姻之意願。是以，兩造之婚姻於客觀上明顯
    已生破綻，且無回復之希望，又其等主觀上亦無維持婚姻之
    意願，上開情形已構成難以維持婚姻之重大事由，而難以繼
    續彼此之共同婚姻生活無疑，而就造成兩造婚姻難以維持之
    離婚事由觀之，非不可歸責於被告。揆之首揭說明，原告依
    民法第1052條第2項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：民事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
