【裁判字號】    95,中簡,3344
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3344號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三一０八號、第一七七九六號、第一七九三八號），本
院判決如下：
    主    文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除聲請簡易判決處刑書第十、十一行關於「
    ……基於幫助詐欺之概括犯意」之記載應更正為「……基於
    幫助「小陳」犯詐欺取財之不確定故意」等語，且第十六、
    十七行關於「……詐欺集團成員，意圖為自己不法之所有，
    ……」之記載應更正為「……詐欺集團之不詳姓名之成年人
    ，基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，……」等語外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第五十六條（修正前）、
    第三十條第一項、第二項（修正前）、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  臺中簡易庭法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本庭提出上訴狀 (應附
繕本)。
                            書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
