【裁判字號】    95,訴,3266
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3266號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
九八七四號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，處有期徒
刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○與李振玄（已成年，現由檢察官依法偵辦中）因失業
    欠缺經濟來源，乃謀議騎車搶奪他人之動產，竟共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十五年九月三日中
    午十二時許，由李振玄騎乘不知情之柯憲明（甲○○之弟）
    所有之車牌號碼Ｇ六Ｑ－０三三號重機車，後載甲○○，在
    臺中縣太平市○○路之菜市場附近尋找作案目標。於同日中
    午十二時四分許，在臺中縣太平市○○路一九一號前，利用
    乙○○僅以單手持握皮包站立於路旁之機會，李振玄先將上
    開機車由後往前接近乙○○，並乘乙○○不及防備之際，由
    坐於後座之甲○○下手搶奪乙○○所有之皮包一只（內有現
    金約新臺幣《下同》二萬四千元及吳盈萱之健保ＩＣ卡一張
    ），得手後旋即加速駛離現場，搶得現款則由渠等二人朋分
    花用。嗣經員警依據案發現場附近之路口監視錄影畫面，查
    知甲○○等人搶奪時所騎乘機車之車牌號碼，而於九十五年
    九月三日下午四時三十分許，在甲○○位於臺中縣太平市○
    ○街三十四號之居所內將其查獲，並當場扣得甲○○於搶奪
    時所穿戴之上衣、長褲各一件、安全帽一頂、花用剩餘之搶
    奪得款九十七元（尚未由乙○○領回）等物，始悉上情。
三、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先
    此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢及偵查中指證財物遭搶經過
    相符，復有路口監視錄影畫面照片六張、查獲現場照片九張
    附卷可稽，及被告搶奪時穿戴之上衣、長褲各一件、安全帽
    一頂、被告花用剩餘之搶奪得款九十七元扣案為憑，堪認被
    告前揭自白應屬實情。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認
    定。
三、核被告甲○○騎車搶奪他人之皮包，所為係犯刑法第三百二
    十五條第一項之普通搶奪罪。公訴意旨載稱被告係犯刑法第
    三百二十六條第一項之加重搶奪罪，顯屬有誤，惟經公訴蒞
    庭檢察官於本院行準備程序時，當庭變更起訴法條為刑法第
    三百二十五條第一項之普通搶奪罪，並經本院將此變更後之
    罪名告知被告，已無適用刑事訴訟法第三百條之餘地，僅此
    指明。又被告與李振玄對於前揭普通搶奪犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告年少力強，不思憑
    恃己力獲致生活所需，竟以搶奪之犯罪手法恣意侵犯他人財
    產法益，價值觀念非無偏差；尤其被告騎車搶奪他人財物之
    行為，所造成者不僅為有形之財物損失，更使被害女子內心
    感到擔心懼怕，所生危害不容輕忽；惟念及被告於犯罪後尚
    能坦承犯行，並主動供出共犯李振玄，態度非無足取，及其
    犯罪動機、手段、目的、被告所分擔之犯罪角色、具有國小
    畢業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。扣案之衣、褲及安全帽雖屬被告所有，惟僅係其於
    犯罪時偶然穿戴使用，其中被告當時頭戴安全帽亦係基於遵
    守交通法令之規定，並非用以掩飾個人身分或使被害人難以
    辨識，此據被告於本院審理時供述甚詳，均與本案搶奪犯罪
    之能否實現無直接關聯，尚無從逕認為犯罪所用之物而予沒
    收。另扣案之現金九十七元仍屬被害人所有，仍應依法返還
    被害人收執，本院亦無宣告沒收之餘地，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項
，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
