【裁判字號】    95,交易,499
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第499號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12
909號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年一月八日，駕駛
    車牌號碼ＭＵ─三一Ｏ五號自用小貨車，沿臺中縣豐原市○
    ○路由西往東方向行駛，於當日十六時十分，行經臺中縣豐
    原市○○路一五二號前，原應注意汽車迴車時，在設有禁止
    迴車或畫有分向限制線之路段，不得迴車，且依當時晴天、
    日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等
    情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，遂在上揭處
    所逕自迴車，而與告訴人甲○○所騎乘車牌號碼ＪＣＴ─九
    三三號機車發生碰撞車禍，致告訴人受有右脛腓骨骨折之傷
    害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○○涉犯
    之過失傷害罪，依刑法第二百八十七條前段規定須告訴乃論
    ，茲告訴人甲○○業於九十五年十一月二十一日具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，依上開規定，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            審判長法  官  吳進發
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
