【裁判字號】    95,催,2354
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度催字第2354號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請公示催告，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後五日內補正左列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）敘明聲請人取得票據權利之事實 (因非票據權利人不
          得聲請公示催告，又本件據以聲請之支票3紙均為記
          名式票據 (票載受款人為「能昌企業社」)，該票據
          權利須票載受款人以背書及交付方式始得轉讓，故非
          自票載受款人或其後手取得票據權利之人不得聲請公
          示催告。)
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事庭法  官林慧貞
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        書記官  賴瓊珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
