【裁判字號】    95,聲,4323
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4323號
聲  請  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人    乙○○
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十五年度
執聲沒字第五三五號、九十五年度執字第九○四一號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○詐欺案件
    ，經依法院指定之保證金額新臺幣十萬元，出具現金保證後
    ，將被告即受刑人釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應命沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、經查，聲請人所為之本件聲請，業有刑事保證書、保證金收
    據、送達證書、法務部戶役政連結作業系統、拘票及拘提未
    獲報告等附卷可稽，是被告既經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官合法傳喚，無正當理由不到案執行，則被告顯已逃匿，
    從而，本院核聲請人之聲請尚無不合，自應准予沒入保證金
    。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年  十一  月  二十二  日
                  刑事第九庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國   九十五   年  十一  月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
