【裁判字號】    95,中簡,3061
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第3061號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄9號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：95年度毒偵字第3207號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋
重零點肆公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據欄中關於「第二級
    毒品安非他命」之記載，均更正為「第二級毒品甲基安非他
    命」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪；其施用第二級毒品前持有之低度行為，為其後施
    用之高度行為所吸收，不另論罪；又扣案之第二級毒品甲基
    安非他命一包（含袋重零點肆公克），係屬毒品危害防制條
    例所管制之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
