【裁判字號】    95,易,2801
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2801號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
一八二三、一八二四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，明知其自民國九十三年十月間起，即因經商失敗，早已債
    信不良而陷於無支付能力之狀況，且並未持有告訴人和贏精
    工股份有限公司（以下稱和贏公司）之任何股份，竟先於九
    十三年十月二十八日上午十時許，在臺中市○○區○○路二
    段三十八巷十號，向斯祿企業股份有限公司（以下稱斯祿公
    司）公司負責人鄧妙如等人佯稱：伊持有和贏公司百分之四
    十九股份，擔任該公司副董事長，欲向斯祿公司借款新臺幣
    （下同）三百萬元，並將於九十三年十二月底、九十四年一
    月底、九十四年二月底分期償還，倘未如期清償，斯祿公司
    可逕由告訴人和贏公司之貨款內抵扣云云，致斯祿公司及負
    責人鄧妙如等陷於錯誤，而交付三百萬元予被告甲○○。被
    告甲○○又於九十三年十一月、十二月間某日起，陸續向告
    訴人乙○○及乙○○之妻謝清真借款總計為一百四十一萬元
    ，除保證將依約償還外，並簽發借據一紙及臺中商業銀行軍
    功分行、發票人甲○○、面額二十二萬元、二十五萬八千元
    、八萬元、十二萬五千元、十二萬一千元、十七萬元，發票
    日為九十四年一月二十五日、一月三十一日、二月十五日、
    二月十五日、二月十五日、二月二十九日等支票為擔保，告
    訴乙○○及乙○○之妻謝清真因此陷於錯誤而同意借款，於
    收受前開支票、借據後，將上開金額交予被告甲○○。惟被
    告甲○○借得前開現款後，至清償日均未依約清償，告訴人
    乙○○、謝清真持上開支票向銀行提示支票，發現該等支票
    之帳戶皆已遭拒絕往來，無法兌現，而斯祿公司亦發現甲○
    ○並未持有告訴人和贏公司之任何股份，其等經再要求被告
    甲○○償還金錢時，發現其已不知去向，亦不清償借款，始
    知受騙。因認被告甲○○所為，係涉犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。此項訴訟
    法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪
    ，均有其適用，最高法院六十年臺非字第七七號判例可資參
    照。又所稱同一案件包括事實上及法律上同一案件，係指所
    訴彼此兩案為同一被告，其被訴之犯罪事實亦屬同一者而言
    ，至案件是否同一，應從被告與犯罪事實二方面觀察，實質
    上或裁判上一罪，其基本事實或有差異，惟在實體法上作成
    一罪，刑罰權僅為單一，其在法律上之事實關係既屬單一，
    具有不可分性，則檢察官雖僅就其犯罪事實一部起訴，效力
    仍及於全部，亦不失為同一案件，故就連續犯之犯罪事實一
    部提起公訴，依審判不可分原則，其效力及於全部，其他部
    分自不得再行提起公訴。
三、查被告甲○○前於民國九十三年十月二十九日及同年月二十
    八日分別涉犯動產擔保交易法第三十八條之罪及刑法第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪之犯行，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十五年八月十日，以九十五年度偵緝字第
    一六六○、一六四五號提起公訴而繫屬本院，有本院九十五
    年度易字第二一八八號刑事案卷可查。而被告本案於九十三
    年十月起至同年十二月止所為連續詐騙之犯行，與被告於上
    開期間所為詐欺取財之犯行，犯罪事實一部相同，依照上開
    說明，應為前案起訴效力所及，屬同一案件（查本件被告行
    為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定業已刪除，是被告
    犯罪後法律已有變更，經比較新舊法結果，以被告行為時之
    規定較有利於被告，新法之規定對於被告並無較為有利之情
    形，自應依刑法第二條第一項前段規定，適用修正施行前之
    刑法第五十六條規定，論以連續詐欺取財罪。）。又本案乃
    係九十五年九月二十八日始繫屬本院，公訴人就此裁判上一
    罪之同一案件，向本院重行起訴，本案並繫屬在後，揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月  二十二  日
                  刑事第九庭   審判長 法  官  陳  得  利
                                      法  官  余  德  正
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    十一  月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
