【裁判字號】    94,訴,2092
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第2092號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因常業竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因常業竊盜案件，前經本院指定保證金新臺幣五
    萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押而釋
    放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            審判長法  官  吳進發
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
