【裁判字號】    95,聲,2563
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2563號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  己○○
兼上二人法定代理人
            甲○○
聲  請  人  龍陽國際貿易有限公司
兼前二人及上一人法定代理人
            丙○
相  對  人  皇家豪門集合住宅管理委員會
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達７日以內，向本院提出費用計算書、交付
聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。
    理      由
一、當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間
    內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋
    明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人
    一造之費用裁判之，但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額
    ，民事訴訟法第９２條定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經臺灣高等法院臺
    中分院９５年度上字第８３號判決確定，其判決主文第三、
    七項訴訟費用負擔為「第一審（除確定部分外）、第二審（
    本訴）訴訟費用由兩造各負擔二分之一。」「追加之訴訴訟
    費用由追加被告皇家豪門集合住宅管理委員會、乙○○連帶
    負擔四十分之一，餘由追加原告負擔。」本件聲請人係聲請
    確定相對人應負擔之訴訟費用額，爰依前揭規定，命相對人
    提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費
    用額之證書。
三、依民事訴訟法第９２條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                       民事第二庭   法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                    書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
