【裁判字號】    95,促,81351
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度促字第81351號
債  權  人  現代管家公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法或依聲請之意旨認債權人之請求無
    理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。次按當事人不得就已起訴之事件於訴訟繫屬中更行
    起訴，其起訴違背民事訴訟法第253條之規定者，法院應以
    裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，惟查債權人
    就同一債權曾經本院判決在案，有本院95年度中簡字第5762
    號判決可稽，其重複之聲請自非適法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事庭法  官  林慧貞
一、上正本證明與原本無異。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        書記官  李菊蕾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
