【裁判字號】    95,聲,4395
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4395號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    樓之1
上列聲請人因詐欺案件（本院95年度易字第2626號），聲請發還
扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押之引擎號碼ＳＲ00000000號之汽車壹輛，應予發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：扣押之休旅車一部，無本案無關，亦未經公
    訴人列為起訴證據，顯無扣押必要，且被告本件詐欺案件，
    業已於95年10月30日判決，依上開規定自應發還，爰請准發
    還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人，刑事訴訟法第142條第1項定有明文。經查，
    上開汽車一輛（原車牌號碼5Ｖ─2578號，引擎號碼ＳＲ000
    00000號），確係聲請人所有，經臺中市警察局第一分局扣
    押在案，有扣押物品目錄表可佐，再被告本件詐欺犯行，經
    本院判決有罪在案，亦有宣示判決筆錄在卷可佐，扣押之汽
    車復未經本院諭知沒收，亦無留存之必要，揆諸上開說明，
    聲請人聲請發還上開扣押物，於法有據，應予准許。
三、爰依刑事訴訴法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                      刑事第十庭  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
