【裁判字號】    95,訴,3323
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第3323號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，前經本院合議庭於九十五年十一月
二十一日裁定改由受命法官為簡式審判程序，茲發現於法未合，
本院依職權逕為裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按刑事訴訟法 (以下稱本法)第273條之1第2項明文規定須被
    告就被訴事實為有罪之陳述後，始得改行簡式審判程序；另
    依「法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項」第139點規定，
    所謂「不宜」為簡式審判程序者，例如：被告雖就被訴事實
    為有罪之陳述，但該自白內容是否真實，尚有可疑；或被告
    對於裁判上一罪或數罪併罰之案件，僅就部分案情自白犯罪
    等情形。從而法院裁定進行簡式審判程序後，必以被告全部
    有罪之判決為限。倘認被告上開有罪之陳述仍有疑義或有不
    宜為有罪實體判決之情形者，自應依同條第2項撤銷原裁定
    ，改行通常審判程序，方屬適法。（臺灣高等法院暨所屬法
    院94年法律座談會刑事類提案第28號研究結論參照）。
二、查本案與業經起訴之台灣苗票地方法院檢察署九十三年度偵
    字第四五三七號、九十四年度偵字第一七九一號、二六二五
    號、三三七一號、四九九一號所訴犯罪事實，有裁判上一罪
    之關係，依法應為不受理之程序判決，應依通常程序審理，
    爰撤銷原裁定。
中     華      民      國    95   年   11   月   22   日
                   刑事第十五庭 審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳如玲
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊賀傑
中     華      民      國    95   年   11   月   22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
