【裁判字號】    95,中交簡,2101
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2101號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行「在不詳地點」應
    更正為「在臺中市○○路與興安路口之五燈獎卡拉ＯＫ店」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。並於證據欄補充記載如下：證人劉秋蓮（即查獲當時坐
    在被告車上之乘客）於民國95年7月23日警詢中證稱：「我
    只知道他（指被告甲○○）在我上班的地方有喝酒。是喝高
    粱酒。大概在95年7月23日3時許喝的」等語；又於95年8月
    19 日警詢中證稱：甲○○於95年7月22日21時許至翌日（23
    日）3時許，到證人工作之五燈獎卡拉ＯＫ消費，點了58度
    高粱酒及礦泉水，被告之消費有開立單據，單據上所載「小
    琪訂」係指甲○○打電話要證人代為訂桌（證人劉秋蓮綽號
    「小琪」）、「5」係代表當天消費的桌號、「正」是代表
    消費人數5人、「58」代表58度的高粱酒，消費完後由被告
    結帳，證人只知道被告與許姓男子有飲酒，不知其餘3人是
    否有飲酒，亦沒看到被告服用藥物等語，經核與劉秋蓮提出
    之消費單據1張及酒測之結果相符。又證人劉秋蓮於95年8月
    19日警詢中另證稱：其未曾向被告借過錢等語，足認被告辯
    稱其未喝酒，而證人劉秋蓮曾向其借用新臺幣二萬元，可能
    因遭其拒絕，心生不滿而配合警方之說法云云，顯不足採。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1之1條第1項、第
    2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
