【裁判字號】    95,訴緝,554
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度訴緝字第554號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第21851
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，累犯，處
有期徒刑陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「另87及89年所犯諸罪
    ，判刑確定後發監執行，現保外就醫中。」應予刪除及「於
    該詐欺案偵辦期間，甲○○明知該詐欺案係其一人所為，竟
    意圖使他人受刑事處分，誣指：」，應補充為「於該詐欺案
    偵辦期間，甲○○明知該詐欺案係其一人所為，竟與不詳年
    籍、姓名之調查員共同基於意圖使他人受刑事處分之犯意聯
    絡，由甲○○依該調查員提供之資料，於八十六年五月十三
    日、同年六月二日、同年十二月八日、八十七年三月五日，
    在臺中市調查站誣指：」；其證據除「被告甲○○於本院行
    準備程序、審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，(一)刑法第二條第一項、第二十八條、第四十
    七條、第四十九條業於民國九十四年二月二日修正公布，並
    自九十五年七月一日起施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊
    法）。而新法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。(二)(1)舊法
    第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為
    正犯」，新法第二十八條則規定：「二人以上共同實行犯罪
    之行為者，皆為正犯」，其立法理由旨在排除陰謀、預備共
    同正犯之成立。被告就此部分不論依新舊法規定，均構成共
    同正犯，新法並無較有利於被告之情形，自應適用修正前刑
    法第二十八條規定論以共同正犯。(2)新法第四十七條第一項
    、第四十九條分別規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至二分之一」；「累犯之規定，於前所犯罪在外
    國法院受裁判者，不適用之」；舊法第四十七條、第四十九
    條則分別規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有
    期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」；「累犯之規定，於
    前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之」。被告
    係於前案受有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本案之罪
    ，不論依新舊法規定，均構成累犯，新法並無較有利於被告
    之情形。(三)經比較新舊法結果，新法並無較有利於被告之情
    形，依刑法第二條第一項前段之規定，本案仍應適用舊法即
    行為時法即刑法第二十八條、第四十七條規定論罪科刑。
三、上開不詳年籍、姓名之調查員，應由檢察官另行偵查，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二條第一項前段、修正前第二十八條、第一百六十九條
    第一項、修正前第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                             書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十九條第一項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
