【裁判字號】    95,聲,4379
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4379號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執字第10339號、95年度執聲字第3033號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例案件，處有期徒刑壹年；又因違
反毒品危害防制條例案件，處有期徒刑捌月；又因竊盜案件，處
有期徒刑拾月。應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
甲○○因竊盜等如附表所示之案件，經法院先後判處有期徒刑部
分如主文所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第
五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                      法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
