【裁判字號】    95,婚,982
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第982號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十一月八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國六十二年十二月十日結婚，並育有子
    女鄭文輝、鄭佳燕，現皆已成年。婚後被告夫妻感情初融洽
    ，不料被告於八十年間染上賭博惡習，常徹夜不歸，幾十年
    來原告辛苦撫育子女長大成年，且這幾年來被告始終不知行
    蹤，原告與被告未有夫妻之實，兩造間已無任何情愛基礎，
    被告顯係惡意遺棄原告及子女在繼續狀態中，兩造婚姻已無
    法維持。爰依民法第一千零五十二條第二項訴請判決離婚，
    並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告自八十年間染
      上賭博惡習，常徹夜未歸，八十七年被告離家出走，迄今
      已逾七年未返家，期間亦未負擔家庭生活費用等情，業據
      其提出戶籍謄本二份為證，復據證人即兩造之女鄭佳燕到
      庭均證述：「（爸爸何時離家）我就讀二專的時候，他就
      都沒有回來過，我哥哥結婚及祖母過世他都沒有回來，也
      沒有電話聯絡過，因為他有外遇」等語（本院九十五年九
      月二十九日言詞辯論筆錄參照），徵之證人鄭佳燕為兩造
      之女，對兩造之家庭生活知之甚稔，其所為之證言應堪可
      採，復核與原告所述悉相符合。又本院依職權調取台灣高
      等法院被告在監押全國案紀錄表，被告並未因案遭法院羈
      押或在監執行，本院另依職權查詢被告之入出境資料，亦
      查任何出境紀錄，可知被告目前尚於國內，惟被告經本院
      合法通知拒未到庭爭執，綜上所述，堪認原告之主張為真
      實。
（二）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有
      欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採
      消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較
      雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之
      他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十一年臺上字第
      二０二三號判決意旨參照）。本院審酌上情認為：被告自
      八十年間染上賭博惡習，常徹夜未歸，八十七年被告離家
      出走，迄今已逾七年未返家，期間亦未負擔家庭生活費用
      等情，已如前述。觀之被告於婚姻生活中未肯努力工作，
      沉迷賭博，復離家期間未曾負擔家庭生活費用，是被告行
      為，無疑對兩造婚姻生活有重大不良影響；且被告自八十
      七年逕自離家在外，音訊全無，對於原告母子之生活未曾
      探視聞問。從而，被告既無正當理由不為支付原告及子女
      之生活費用，更離家出走多年，不知去向，對原告及子女
      未曾聞問，揆諸上開說明，被告所為已危及兩造婚姻關係
      之維繫，是被告顯無與原告共同經營婚姻生活之欲意，雖
      兩造婚姻關係存在，然已名存實亡。綜合上述情形，依社
      會通常觀念觀之，倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
      婚姻意欲，應堪認係屬民法第一千零五十二條第二項所稱
      難以維持婚姻之重大事由，且此項重大事由，尚非可歸責
      原告。從而，本件原告據以主張依民法第一千零五十二條
      第二項之規定，訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
