【裁判字號】    95,訴,2994
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2994號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4149號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海
洛因拾參包（合計淨重貳點參伍公克，空包裝總重貳點伍肆公克
）均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；扣案之
第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重捌點壹貳公克）沒收銷燬之
。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因拾參包（合計
淨重貳點參伍公克，空包裝總重貳點伍肆公克）、第二級毒品甲
基安非他命壹包（毛重捌點壹貳公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經依本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年3 月10日釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    784 號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕毒癮，復於受前
    開觀察、勒戒之執行完畢釋放後 5年內，基於反覆施用第一
    級毒品海洛因之犯意，自95年6月中旬某日起至95年8月21日
    下午4時許止，在其臺中縣大雅鄉○○路80號206室之居處內
    ，以將少許海洛因摻於香煙內點燃後吸其煙霧之方式，及約
    每天施用 1次之頻率，施用第一級毒品海洛因多次。其另基
    於反覆施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，自95年 8月初
    某日起至95年8月20日下午4時許止，亦在上址居處內，以將
    少許甲基安非他命置於玻璃球吸食器內再於其下點火燒烤後
    吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命共 3次。嗣
    於95年8月21日下午6時30分許，為警據報前往臺中縣大雅鄉
    ○○路80前埋伏盤查，而於其所駕車牌號碼7936- PR號自用
    小客車後乘客座上，扣得第一級毒品海洛因13包（合計淨重
    2.35公克、空包裝總重2.54公克）、第二級毒品甲基安非他
    命 1包（毛重8.12公克），經將其帶返警局採集尿液送驗後
    ，查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)臺中市警察局第六分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各 1
    份、查獲現場與扣案物品相片4張。
  (三)臺中市警察局第六分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表
    、採集尿液鑑定同意書及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告（附於95年度毒偵字第4149號卷第5頁）各1份。
  (四)扣案之第一級毒品海洛因13包（合計淨重2.35公克、空包裝
    總重2.54公克）、第二級毒品甲基安非他命 1包（毛重8.21
    公克）。
  (五)法務部調查局鑑定書1份（附於本院卷第11頁）。
二、按施用毒品成癮者，其施用毒品之行為每常具有反覆實施之
    特性，是其行為與毒品危害防制條例第10條第1項及第2項之
    施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪之構成要件，於法律
    評價上，應認屬「集合犯」，即行為人數次之施用毒品行為
    ，應僅論以一罪。而依被告乙○○前即有施用毒品之前案紀
    錄，雖經觀察、勒戒，猶未能戒絕毒癮，致再犯本罪，其施
    用毒品之時間相當密接等情狀，應認其屬施用毒品成癮者，
    應無疑義。其各次之施用第一級毒品與第二級毒品行為，既
    應認係基於同一反覆施用之犯意下所為，各應僅論以一罪。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項、第18條第 1項前段，刑法第11條、第51條
    第5款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
