【裁判字號】    95,中交簡,2117
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2117號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除犯罪事實欄應補充「甲○○於肇事後，在具有偵查犯
    罪權限之公務員發覺犯罪人前，即於員警林文進詢問時自首
    犯罪」及證據應補充本院電話紀錄表及肇事人自首情形紀錄
    表各一紙外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（如附件）
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於民國九十四年二月二日
    經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公
    布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。
    此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次
    刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣一千元
      、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
      準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
      比較新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告，
      是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為
      時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元
      折算一日為易科罰金之折算標準，並依上開規定諭知易科
      罰金之折算標準。
（二）被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
      ，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條
      第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
      上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
      新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項
      前段規定，本案關於刑法第二百八十四條第一項前段之法
      定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三
      十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
（三）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑
      法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必
      要，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時
      之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣
      單位折算新台幣標準第二條結果，二者規定適用之結果並
      無不同，則本件即依被告行為時之舊法即依罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段為法條適用之依據，附此敘明。
（四）另查被告行為後，刑法第六十二條有關自首之規定業已修
      正，修正前之舊法規定為「必減」其刑，修正後改為「得
      減」其刑，此項變動影響行為人之刑罰法律效果，係屬新
      修正刑法第二條第一項之「法律變更」，本件被告自首之
      時間係於新修正刑法生效日前，自應為新舊法比較，經比
      較新舊法結果，因修正前舊法規定為「必減」其刑，較有
      利於行為人，即新法之規定對於被告並無較為有利之情形
      ，是依修正後刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用
      被告行為時之法律，即應適用修正前刑法第六十二條之規
      定，減輕被告之刑。
（五）綜合上述修正前後刑法第四十一條第一項前段、第三十三
      條第五款、第六十二條及刑法施行法第一條之一適用情形
      綜合比較結果，修正後刑法及刑法施行法之規定並非較有
      利於被告，參酌修正後刑法第二條第一項前段、但書規定
      之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法及罰金罰鍰
      提高標準條例第一條前段為法條適用之依據。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過
    失傷害罪。又被告於肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪人之
    前，主動向到場處理事故員警林文進陳明自己係肇事者，有
    本院電話紀錄表一紙在卷可佐，為對於未發覺之罪自首而接
    受裁判，應依修正前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告之過失程度，肇事導致告訴人因而受傷，且傷勢
    非輕，迄今尚未與告訴人達成民事和解賠償等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項前
    段、修正前刑法第四十一條第一項前段、第六十二條前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
