【裁判字號】    95,婚,994
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第994號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國85年5月間結婚，育有2女1男，
    並約定以臺中市○○區○○路2段860巷46號5樓處所為夫妻
    之共同住所。婚後夫妻感情原本融洽，詎料，被告竟於95年
    2月1日無故離家他去，棄原告告與三名稚子不顧，經原告四
    處尋訪，與被告取得聯繫，惟被告不願返家，經原告與被告
    親友多次規勸亦無任何效果，嗣被告將其電話更換，使原告
    無法與被告聯繫，原告乃向警局通報協尋，亦無被告音訊，
    被告所為顯然違背同居義務，原告自得依民法第1001條之規
    定提起本訴等語。並聲明：被告應與原告同居。被告則未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
（一）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於95年2月1日無
      故離家他去，即未再回家，迄今不履行同居義務之事實，
      有原告提出之受（處）理查尋人口案登記表正本1份為證
      ，並有本院依職權查詢被告之全戶戶籍資料查詢結果在卷
      可稽。另據證人即兩造之女許育妮到庭證述：「（被告現
      在有無跟你住在一起？）現在沒有，以前有一起住在台中
      ，過年後媽媽就離開台中的家，就沒有跟我們住在一起，
      我不知道媽媽去哪裡，從那天離家之後，就沒有再回來，
      我們現在住在彰化」等語（本院95年11月8日言詞辯論筆
      錄）。參酌證人為兩造所生子女，衡情當無故為不利被告
      證言，所為證言自屬可信，復徵被告經本院合法通知亦未
      到庭爭執，原告之主張，自堪信為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，
      又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
      ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
