【裁判字號】    95,訴,3169
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定公設辯護人      本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四一三五號、第四三七六號），並聲請認罪協
商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中
華民國九十五年十一月二十二日下午四時，在本院刑事第四法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹
    年陸月。扣案摻有第一級毒品海洛因之香菸貳支（總重壹點
    伍公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因詐欺案件，經本院以九十五年度中簡字第五０八
    號判處有期徒刑三月確定，於民國九十五年七月七日易科罰
    金執行完畢；其另因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處
    所接受觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十四
    年十月七日執行完畢釋放。詎甲○○仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年八月十日二十三時
    三十七分許回溯四、五日內之某時，在不詳處所施用第一級
    毒品海洛因乙次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於上開時間回溯九十六小時內之某時，在不詳處所施用
    第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於九十五年八月十日為警
    定期採取其尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。另甲○○復於九十五年八月三十一日十九時許
    ，在臺中市○區○○路一八四之五號五樓「北海飯店」五一
    一室內，以將海洛因摻入香菸內再點燃吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因乙次。再於同日二十二時許，在上址為警臨
    檢查獲，並當場自上址茶几上扣得摻有海洛因之香菸二支（
    總重一點五三公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                    書記官  賴淵瀛
                                    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    11     月   22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
