【裁判字號】    95,易,3136
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3136號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13208
、第15199號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因偽造文書、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑
    十月、二月確定，嗣接續執行，於民國（下同）九十三年七
    月十三日縮短刑期執行完畢，詎其預見提供存摺、提款卡、
    印章等帳戶資料及行動電話門號含ＩＣ晶片卡予成年年籍不
    詳之詐欺集團成員使用，將為其等持之遂行財產上犯罪之用
    ，竟基於幫助該等詐欺集團成員詐欺取財之概括犯意，（一
    ）甲○○先於九十四年十二月某日，閱報得知詐欺集團在報
    紙上刊登收購行動電話門號含ＩＣ晶片卡，即於九十四年十
    二月二十三日，向亞太行動寬頻電信股份有限公司申辦開通
    0000 000000號電話，並於開通後一至二日，在台中縣豐原
    市，以新台幣（下同）二千元之代價，將該行動電話含ＩＣ
    晶片卡，販賣與某詐欺集團成員，該詐欺集團成員隨後即以
    該電話刊登廣告收購供詐欺取財所用之人頭帳戶，嗣陳與煌
    、賴進洲 (業另由檢察官移送台灣彰化地方法院併案辦理)
    遂以前揭電話與詐欺取財集團成員聯絡後，分別將台中商業
    銀行和美分行000000000000帳號之存摺、提款卡、第一商業
    銀行彰化分行00000000000帳號存摺、提款卡，販賣與該詐
    欺集團，而該詐欺集團成員旋共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意，在報紙刊登貸款廣告，九十五年三月六日丙○○見
    該廣告，即以電話連絡，該詐欺集團成員即告知丙○○若需
    貸款，需先將律師公證費等手續費用匯入上開陳與煌、賴進
    洲所提供之帳戶中，致使丙○○陷於錯誤，分別接續匯款八
    千元、一萬九千八百元至上開陳與煌帳戶、匯款一萬元至上
    開賴進洲帳戶。（二）甲○○次於民國九十四年十二月某日
    ，閱報得知另一詐欺集團在報紙上刊登願以高價收購金融機
    構帳戶存摺、提款卡、印章，即於九十四年十二月三十日，
    至台灣中小企業銀行豐原分行開立00000000000帳戶，並於
    開立後約一至二日，在前揭豐原分行旁，以每個帳戶一千五
    百元之代價，將前揭帳戶之存摺、提款卡、印章及其所有之
    郵局、新竹企銀、中小企銀、合作金庫之等帳戶資料，交付
    予該詐欺集團成員，並告知提款卡密碼，以供該詐欺集團成
    員作為向他人詐財取款之人頭帳戶使用。嗣該詐騙集團成員
    旋共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於報紙刊登徵
    求年節手工飾品包裝工廣告，九十五年一月十一日乙○○見
    該廣告，即以電話連絡，由該詐欺集團某女子接聽，該女子
    佯向乙○○要求拿金融卡至提款機確認身份，致使乙○○陷
    於錯誤依指示操作，將九千零一元匯入上開台灣中小企業銀
    行帳戶。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對前揭犯罪事實之自白。
（二）證人乙○○、陳與煌、賴進洲、丙○○於警詢之證述。
（三）被告前揭台灣中小企業銀行豐原分行開戶資料及往來明細
      一份、被告前揭亞太行動寬頻電信股份有限公司門號使用
      者資料一紙、丙○○匯款書（回條）三紙、乙○○自動櫃
      員機交易明細表一紙。
（四）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份：證明被告前揭受
      有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本案有期徒刑以上之
      罪，為累犯。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條
    、刑法第三百三十九條第一項、修正前刑法第三十條第一項
    前段、第二項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
