【裁判字號】    95,聲,4390
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4390號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第3010號、95年度執字第9270號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部分應執行
有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。又「新法第51條第2款增訂罰金與死刑併予
    執行；第5款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年
    ，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於
    行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者，亦同。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議「五、數罪併罰、(一)定應執行刑」可資參照。本件被告係
    於裁判確定前犯數罪，其中一罪即施用毒品罪係於95年7 月
    1日前犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    ；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於受
    刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
