【裁判字號】    95,中簡,3273
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第3273號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第23021號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修正公布，並
    自九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條第一項訂有明文
    。查：
(一)刑法第三百四十四條之重利罪，其法定之罰金刑部分，規定
    得科或併科銀元一千元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例
    第一項前段之規定，提高為十倍，故得科或併科銀元一萬元
    以下罰金。惟依修正後刑法施行法第一條之一：「（第一項
    ）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」及修正後刑法第三十
    三條第五款：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元
    以上，以百元計算之」等規定，故刑法第三百四十四條重利
    罪所得科或併科之罰金刑最高額為新臺幣三萬元、最低額為
    新臺幣一千元。再觀被告行為時之舊法，即修正前刑法第三
    十三條第五款，其罰金之最低額為銀元一元，經提高十倍計
    算，則前開罰金刑之最高額為銀元一萬元，最低額為銀元十
    元，經乘以三倍而換算為新臺幣後，最高額雖與新法同為新
    臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。是經上述比較之
    結果，顯以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有
    利於被告，而應適用上述修正前之規定。
(二)被告等行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，已於上述修
    正公布後刪除，並於九十五年七月一日起施行。此項刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，應認屬行為後法律有變更，且依新法第二條第一項之規定
    比較新、舊法後，仍應適用較有利於被告等之行為時法即舊
    法論以連續犯。
(三)另被告於本件犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」且被告行為時之易科罰金折算
    標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟民國九十
    五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十四條、修正前
    刑法第五十六條、修正前刑法第三十三條第五款、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
    如易科罰金，以佰元折算壹日。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪法條全文：刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
