【裁判字號】    95,易,3087
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3087號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因恐嚇案件（95年度偵字第7191號），於中華民國95
年11月22日上午10時，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
乙○○、丙○○共同連續以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他
人致生危害於安全，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○受蔡宗男之委託，替其催討甲○○在御將理容KTV之
    簽帳款，竟與丙○○基於恐嚇之概括犯意聯絡，自民國95年
    1月28日起連續撥打電話向甲○○恐嚇稱：如不清償上開欠
    款，就要押人等語，而以此加害生命、身體、自由之事，恐
    嚇甲○○，致生危害於甲○○之安全。復在甲○○住處附近
    沿路張貼放大之甲○○身分證及甲○○簽發予御將理容KTV
    之本票，並在甲○○照片旁加註「白吃白喝、吃喝摸抓玩、
    幹」等字句（妨害名譽部分未經告訴），致甲○○心生畏懼
    。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項、第二十八條、修正前第五十六條、第三
    百零五條、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
四、附記事項：
    被告二人應於民國九十五年十二月十日前，各給付甲○○新
    台幣壹萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭   法  官  黃松竹
                               書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
