【裁判字號】    95,交聲,1115
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1115號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台中市交
通事件裁所60ＨＡ0000000號所為之處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人於民國（下同）九十五年
    九月二十三日早上十時十六分許，在台中縣沙鹿鎮○○路０
    ．九二Ｋ處，行車未依限速行駛，超速十一公里，即遭罰鍰
    一千六百元，質疑有設定上誤差及精確度誤差之嫌，請求撤
    銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人行車速度超過規定之最高時速，或低於規定之
    最低時速，：：處新台幣一千二百元以上二千四百元以下之
    罰鍰，：：」，道路交通管理處罰條例第四十條第一項前段
    定有明文。查受處分人於上揭時間時速七十一公里，超過速
    限達十一公里，有照片一幀附卷可憑，顯係違反上開規定甚
    明，雖受處分人以時速七十公里以內不罰，時速七十一公里
    與時速七十公里僅差一公里，應在誤差範圍之內，應同樣不
    罰云云為辯，惟按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則 (民國九十五年九月十四日修正)第十二條規定：行
    為人有下列情形之一，而未嚴重危害交通安全、秩序或發生
    交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當者，交通勤務警察
    或依法令執行交通稽查任務人員得對其施以勸導，免予舉發
    ：：：十一、駕駛汽車行車速度超過規定之最高時速未逾十
    公里。上開規定業經考量儀器容許之誤差範圍，因而從寬認
    定不予舉發，惟本案受處分人違規速度既已超出上開不予舉
    發之範圍，自難以儀器容許誤差達十一公里為辯而得予免罰
    ，原處分機關據以援引上開規定，裁處受處分人罰鍰新台幣
    一千六百元，並無不當。受處分人上開異議，自屬無據，應
    予駁回。
二、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事交通法庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
