【裁判字號】    95,訴,558
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第558號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                        號
            戊○○
            甲○○
            己○○
            丁○○原名為曾春.
            庚○○
當事人間分割共有物事件，本院於民國95年11月7日所為之判決
，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本之以下記載應予更正：
一、主文第3行末尾至第4行關於「編號(3)部分面積貳玖柒點肆壹
    平方公尺」之記載，應更正為「編號(3)部分面積柒肆點伍
    平方公尺」。
二、第2頁第9行關於「編號(3)部分面積297.41平方公尺」之記載
    ，應更正為「編號(3)部分面積74.35平方公尺」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
