【裁判字號】    95,票,38151
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度票字第38151號
聲  請  人  尚昱資產管理顧問有限公司
                      1
法定代理人  丁○○
                      1
上聲請人因聲請對相對人丙○○○、甲○○、乙○○就本票裁定
准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人王朝輝所簽發之本票、經
    提示未獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行
    等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。是聲請法院裁定本票強
    制執行，僅得對發票人為之，對本票發票人以外之人，即不
    得援用該法條之規定，對之聲請裁定執行。又發票人死亡後
    ，其繼承人依民法第1148條規定，雖自繼承開始時，承受被
    繼承人（即發票人）財產上之一切權利義務，對執票人負有
    同一票據債務，但執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得
    依上開票據法規定，聲請對發票人之繼承人裁定執行。聲請
    人對發票人王朝輝之繼承人丙○○○、甲○○、乙○○聲請
    強制執行，揆諸前開說明，不能准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        書記官  賴瓊珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
