【裁判字號】    95,訴,2652
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2652號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  吳惠勝即金剛企業商行
當事人間請求清償借款事件，本院於95年11月8日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬玖仟零柒拾伍元，及自民國九十
五年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之五點八八計算之
利息，暨自九十五年五月二十七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告吳惠勝邀同訴外人楊露茜為連帶保證人
    ，於民國（下同）94年9月26日向原告借款新台幣（下同）
    100 萬元，約定借款間自94年9月26日起至97年9月26日止，
    利息按年利率百分之5.88固定計息，本息自借款日起按期攤
    還，期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限利
    益，視為全部到期，應即全部償還借款；逾期償還本金、利
    息或本息時，除仍按約定利率計息外，另按借款總餘額，自
    應償付日起，逾期在6個月以內部分，按約定利率10%，逾期
    超過6個月部分，按約定利率20%加收違約金，詎上開借款自
    貸放後，被告即未依約繳納本息，即喪失期限利益，本借款
    應視為全部到期，被告應依消費借貸之法律關係負清償責任
    等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述情節相
    符之借據、授信約定書及收息紀錄查詢表各乙件為證，被告
    對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則
    原告之主張，自堪信為真實。從而，原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告應給付如主文第1項所示本金及利息暨違
    約金，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
