【裁判字號】    95,訴,3323
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3323號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2
1692號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。又訴訟
    上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，
    亦均有其適用，最高法院六十年台非字第七七號著有判例，
    可資參照。
三、查本件被告被訴於九十年間至九十三年間（九十年九月二十
    日至九十三年間）多次偽冒他人之身分簽立租約、於取得之
    芭樂票上偽簽他人之署押等詐欺及行使偽造私文書之連續犯
    行，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第
    4537號、94年度偵字第1791號、2625號、3371號、4991號於
    民國（下同）95年6月15日提起公訴，有檢察書類似查詢系
    統資料及台灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。次
    查本件被告被訴於九十年五月二十九日、九十年六月五日及
    九十年六月間某日連續行使偽造私文書及詐欺取財之犯行，
    與前開台灣苗栗地方法院檢察署之案件中關於行使偽造私文
    書及詐欺取財之部分，時間緊接，所犯構成要件相同，且手
    段相同，顯係基於概括犯意反覆為之，且上開犯行與被訴之
    刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪及收受贓物犯行，
    有方法結果之牽連關係，俱有裁判上一罪之關係，為上開案
    件起訴效力所及。公訴人於95年10月21日就同一案件，向本
    院重行起訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
