【裁判字號】    95,易,2188
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2188號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字
第一六六○、一六四五號），被告於本院行準備程序時，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨適用簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以詐
術使人將本人之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於甲
    ○○出質動產擔保附條件買賣之自小客車之時間、地點，應
    予補充「於九十四年一月間某日，甲○○委由不知情之友人
    周佳樺，在臺中縣豐原市某處，交給不知情之曾景裕，由曾
    景裕代甲○○向不詳之友人質借新臺幣二十五萬元」，及關
    於甲○○向斯祿企業股份有限公司負責人詐騙之地點「在臺
    中市○○區○○路二段三十八巷十號」應予補充，及證據「
    告訴人和贏精工股份有限公司之代理人簡三通於警詢、曾慶
    崇律師於本院之指訴」、「告訴人裕融企業股份有限公司之
    代理人乙○○於本院之指訴」、「本院九十五年度附民字第
    三一○號和解筆錄一件」應予補充外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前段、第十一
條前段、第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項
前段、第二項、修正前刑法第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月    二十二  日
                  刑事第九庭  法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  十一  月    二十二  日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
