【裁判字號】    95,重訴,259
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第259號
上  訴  人  甲○○
                      （指定送達代收人  乙○○
被上訴人    中央信託局股份有限公司
法定代理人  丙○○
                     （送達代收人  丁○○
當事人間清償借款事件，上訴人對於民國95年10月11日本院第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定繳
    納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年10月31日裁定，命其於裁定送達後5日內補正，此項裁定
    已於95年11月7日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
