【裁判字號】    95,訴,3055
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3055號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3901號），於中華民國95年11月22日下午4 時，在
本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之海洛因貳
    包（淨重零點參陸公克，空包裝重零點參陸公克）沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑
    柒月，扣案之海洛因貳包（淨重零點參陸公克，空包裝重零
    點參陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十三年度毒聲字第六六四號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向，於九十三年七月八日，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以九十三年度毒偵字第二○五○號不起訴處分確定，
    並於九十三年七月九日執行完畢釋放。詎甲○○仍不知檢點
    ，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，明知甲基安非他
    命係第二級毒品，竟基於施用第二級毒品甲基安他命之犯意
    ，於九十五年八月十四日中午，在其位於臺中市○○區○○
    路二段三○○號二十樓之三住處內，以將甲基安非他命置入
    吸食器之方式，施用甲基安非他命一次。又另行起意，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年八月十七日十一
    時許，在其位於臺中市○○區○○路二段三○○號二十樓之
    三住處內，以將海洛因粉末放入注射針筒加水稀釋後，持注
    射針筒施打血管之方法，施用海洛因一次。嗣於九十五年八
    月十七日十五時許，於臺中市○區○○○街與民族路口，因
    形跡可疑為警盤查後，扣得其所有第一級毒品海洛因二包（
    淨重零點三六公克，空包裝重零點三六公克），且將其帶回
    警局採尿送驗呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                      書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
