【裁判字號】    95,訴,2409
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2409號
原      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    帝拓股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬伍仟壹佰玖拾捌元，及自民
國九十五年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，並自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告帝拓股份有限公司（下稱帝拓公司）、甲○○、乙
    ○○經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告帝拓公司於民國95年3月23日邀同被告
    乙○○、戊○○及甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）60萬元，借款期間自95年03月23日起至98年03月23
    日止，分36期，每期1個月，於每月23日按月平均攤還本息
    ，其借款利率採固定利率按年率8%計息，應按月攤還本息，
    遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內部
    分依約定利率10%，逾期超過6個月部分依約定利率20%加付
    違約金，如有一期未履行時，視為全部到期。被告帝拓公司
    自95年4月23日起，未依約繳納本息，尚欠本金585,198元及
    利息、違約金迄未清償，屢經催討，均置之不理，爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴，並聲明：如主文
    所示。
二、被告戊○○則以：對借款及所欠金額、利息、違約金及其為
    連帶保證人均不爭執，惟表示無力清償，並聲明：請求駁回
    原告之訴。
三、被告帝拓公司、甲○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符貸款契約書暨
    約定書、還款繳息查詢單為證，且被告戊○○對借款所欠金
    額、利息、違約金及其為連帶保證人均不爭執，另被告帝拓
    公司、甲○○、乙○○對於原告主張之前開事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，原告之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸與連帶保證契約之法律關係，請求被
    告四人連帶給付如主文第1項所示本金及利息暨違約金，為
    有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
