【裁判字號】    95,交訴,235
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交訴字第235號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第20890 號），於中華民國95年11月22日下午4 時，在本院第 9
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係大邦交通有限公司之營業貨運曳引車司機，為從事
    駕駛為業務之人，其於民國九十五年八月二十七日十九時許
    ，駕駛之車牌號碼二○五－ＧＵ號營業貨運曳引車自臺中縣
    東勢鎮○○路直行，原應注意汽車停車時，顯有妨害他車通
    行之處所，不得停車，且停車時應依車輛順行方向緊靠道路
    右側，而依當時夜間有照明、路面無缺陷、無障礙物、視距
    良好，依其智識、能力亦無不能注意之情事，竟疏未注意，
    因上開營業貨運曳引車之油路不順即擅自將上開營業貨運曳
    引車停於臺中縣東勢鎮○○路四五九之一號前之路旁，並佔
    用該路段之機車優先道，妨害機車之通行，適有古任棠騎乘
    車牌號碼ＧＷ六－六二○號重型機車行經上開路段時，亦疏
    未注意車前狀況，古壬棠所騎乘之上開重型機車遂撞及同向
    停放在前之車牌號碼二○五－ＧＵ號營業貨運曳引車，古任
    棠因而人、車倒地，並受有頭部重挫傷、顱部出血、下頷骨
    折、多處顏面撕裂傷、呼吸道損傷等傷害，經送醫急救，仍
    於同日二十時許不治死亡。甲○○於肇事後犯行未被偵查機
    關發覺前，留在現場，向前來處理車禍事宜之警員坦承肇事
    並接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十六條第二項。
四、附記事項：
    被告甲○○應支付新臺幣參萬元予財團法人臺灣兒童暨家庭
    扶助基金會臺中分事務所（被告甲○○業於九十五年十一月
    十四日履行完畢，有郵政跨行匯款申請書一紙在卷可稽）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                      書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
