【裁判字號】    95,訴,2340
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因違反商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、被告乙○○因違反商業會計法等案件，前經臺灣臺中地方法
    院檢察署指定保證金新臺幣一萬元，由具保人甲○○繳納現
    金後，已將被告乙○○交保候傳。
三、茲以被告乙○○經本院依址傳喚，均未到庭，經囑警拘提，
    亦無所獲；另依具保人甲○○填載於刑事被告現金保證書上
    之地址通知，具保人甲○○亦迄未呈報被告乙○○之新址或
    偕同被告乙○○到場等情，有本院刑事被告現金保證書一份
    、代收罰金保證金臨時收據一份、送達證書十二份、臺灣板
    橋地方法院檢察署函一份、臺北縣政府警察局海山分局函一
    份、臺中市警察局第二分局函附報告書一份附卷可稽。基此
    ，被告乙○○顯已逃匿之事實，堪以認定。揆諸前揭規定，
    自應將具保人甲○○原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長  法  官  曾佩琦
                                        法  官  蔡美華
                                        法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
