【裁判字號】    95,中簡,3304
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3304號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第4153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬他人之房屋門窗，致生公共危險，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之點火槍壹支、陶磁鍋碎片均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第175條第3項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
