【裁判字號】    95,訴,2613
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2613號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
選任辯護人  游琦俊律師
被      告  戊○○
            甲○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
九四０三號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
丁○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
戊○○共同連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處
有期徒刑壹年貳月。扣案之安全帽貳頂，均沒收。
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處
有期徒刑壹年。扣案之安全帽貳頂，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，並經被告
    丁○○、戊○○、甲○○等三人於本院行準備程序及審理程
    序時均自白認罪，由於其等之自白核與卷內之事證相符，顯
    屬事實，故亦予採為證據。
三、被告等三人行為後，刑法已於民國九十四年一月七日修正，
    同年二月二日公布，並自九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法
    第二條第一項訂有明文。次按比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議可資參
    照。查：
    (一)刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，其法定之罰金刑部分
      ，規定得處銀元五百元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條
      例第一項前段之規定，提高為十倍，故得處銀元五千元以
      下罰金。惟依修正後刑法施行法第一條之一：「（第一項
      ）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一
      月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
      高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及修正
      後刑法第三十三條第五款：「主刑之種類如下：五、罰金
      ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，故刑法第
      三百二十條第一項之竊盜罪所得處之罰金刑最高額為新臺
      幣一萬五千元、最低額為新臺幣一千元。再觀被告丁○○
      行為時之舊法，即修正前刑法第三十三條第五款，其罰金
      之最低額為銀元一元，經提高十倍計算，則前開罰金刑之
      最高額為銀元五千元，最低額為銀元十元，經乘以三倍而
      換算為新臺幣後，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元
      ，然最低額僅為新臺幣三十元。是經上述比較之結果，顯
      以被告丁○○行為時即修正前關於科處罰金刑之相關法律
      較有利於被告丁○○。
    (二)又刑法第二條第一項所稱之法律，係指刑罰所依存之整體
      法律狀態，故法律有變更應指足以影響行為之可罰性與法
      律效果之法令因修正或廢止而有所變更而言。從而，刑法
      法律變更之概念，應界定在法律規定之改變足以影響刑罰
      權判斷者而言，是刑法總則之變更自然會影響到個別犯罪
      之成立，乃至於法律效果之結構，自屬法律變更，應為新
      舊法之比較。此次刑法修正之後，原屬牽連犯或連續犯之
      數個犯罪行為，依新法應數罪併罰，比較修正前之規定，
      可依裁判上一罪論處，顯然修正前之規定有利於被告戊○
      ○、甲○○。
    (三)再者，被告三人於本件犯罪時之刑法第四十一條第一項前
      段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
      、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
      得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」且被告三
      人行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條前段（現已刪除），就其原定數額提高為一
      百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
      應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
      幣九百元折算為一日。惟民國九十五年七月一日修正公布
      施行之刑法第四十一條第一項前段已修正為：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。」案經比較修正前後之易科罰
      金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定
      ，較有利於被告三人。
    (四)案經就與被告三人罪刑有關之罰金刑、連續犯、牽連犯及
      易科罰金之折算標準等一切情形，綜合其全部罪刑之結果
      而為比較後，應以修正前之刑法有利於被告三人，故應依
      刑法第二條第一項前段，適用上述修正前刑法之規定對被
      告三人論罪科刑。
四、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    ；被告戊○○、甲○○則均係刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪及同法第三百二十五條第一項之搶奪罪。被告丁○○與
    戊○○之間就附件之起訴書犯罪事實欄二所犯者，及被告甲
    ○○與戊○○之間就附件之起訴書犯罪事實欄一所犯者，各
    有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告戊○○先後二
    次竊盜及二次搶奪等犯行，及被告甲○○先後二次搶奪之犯
    行，均有時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯
    意反覆所為之情形，皆為連續犯，應各以一罪論，並均加重
    其刑。再者，被告戊○○、甲○○二人就所犯之竊盜及搶奪
    等二罪間，因有方法、目的之牽連關係，均為牽連犯，應皆
    從重依搶奪一罪論科。爰審酌被告丁○○已積極賠償被害人
    丙○○，有和解書及郵政國內匯款執據等影本各一件在卷可
    參，被告戊○○、甲○○則尚未與被害人達成和解，並考量
    其等各自之素行、實施本件犯罪之動機、目的、手段、方法
    、所得及坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並就被告丁○○部分，依修正前刑法第四十一條第一
    項前段之規定，諭知如易科罰金之折算標準。扣案之安全帽
    二頂乃被告戊○○及甲○○二人所有，供其等共同連續搶奪
    時遮掩真實面目之用，爰依修正前刑法第三十八條第一項第
    二款均予沒收。至警方於查獲被告丁○○時，雖尚有扣得行
    動電話一支、SIM卡一張、頭套一個、手套二雙、西瓜刀一
    支等物，然核與被告三人前開犯行無關，故不予沒收，併予
    敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第
二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、修正前刑法第五十六
條、第三百二十條第一項、第三百二十五條第一項、修正前刑法
第三十三條第五款、修正前刑法第五十五條、修正前刑法第四十
一條第一項前段、修正前刑法第三十八條第一項第二款，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高準條例第二條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
