【裁判字號】    95,中簡,2153
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度中簡字第2153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，本院於九十五年九月五日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本案由欄「竊佔」應更正為「違反動產擔保
交易法」；據上論結欄內關於「刑法第二條第一項前段、第十一
條前段」應更正補載為「刑法第二條第一項前段，動產擔保交易
法第三十八條，刑法第十一條前段」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本之案由欄誤載為「竊佔」及據上
    論結欄內漏引動產擔保交易法三十八條，應予更正補載。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    台中簡易庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
