【裁判字號】    95,補,1397
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1397號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○及乙○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣712,857元，
應繳裁判費新臺幣7,820元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,0
00元外，尚應補繳新臺幣6,820元。茲限原告於收受本裁定後5日
內如數補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
