【裁判字號】    95,聲,4132
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4132號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（本院95年度訴字第1457號）
案件，經被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件經
    法院羈押後，已深感後悔，且被告之父因病去世，被告心痛
    難抑，家中大哥復不聞不問，無人可料理家事，被告期能返
    鄉祭拜父親，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告因涉違反毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項之罪嫌，經本院訊問後，被告坦承犯行，犯罪嫌疑重
    大，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情
    形，有逃亡之事實，非予以羈押顯難進行審判、執行，於民
    國九十五年八月二十四日執行羈押。茲本院認前開應予羈押
    之情形依然存在，至被告之父去世，雖有可憫之處，然與原
    羈押原因消滅與否無涉，被告亦未具體舉證以明前開情事與
    其羈押必要性間之關聯，是聲請人以上開事由聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第一百十四條第一項但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
