【裁判字號】    95,中簡,3271
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第3271號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度速偵字第4202號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於犯罪事實一第一行倒數第三字後加列（夜
    間）、第二、三行之入侵住宅部分未據告訴等字應予刪除外
    ，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第1款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪法條全文：刑法第321條第1項第1款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
