【裁判字號】    95,再易,87
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度再易字第87號
 再審原告  甲○○
           乙○○
 再審被告  丙○○
上列當事人間分割共有物事件，再審原告對於中華民國95年08月
09日本院95年度上易字第66號第二審確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法第19條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。本院再審之訴，未據繳納
    裁判費，經本院於95年10月17日裁定命其於七日內補正，該
    裁定已於95年10月19日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審
    原告逾期迄未遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不
    合法，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22   日
                    民事第五庭審判長法  官   林陳松
                                    法  官   王重吉
                                    法  官   古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官   詹錫朋
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
