【裁判字號】    95,上易,1194
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1194號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院九十五年度易字
第七七九號，中華民國九十五年八月九日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第五二五九號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）並未於本院審理期
    日到庭，亦未以書狀向本院提出其他有利之證據及辯解，其
    上訴核無理由，應予駁回。又被告經本院合法傳喚，無正當
    之理由而未於本院審判期日到庭，本院爰不待其陳述，逕行
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
