【裁判字號】    85,上,651
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  85年度上字第651號
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  庚○○
訴訟代理人  酉○○
上  訴  人  己○○
追  加被告  乙○○
                        2號
追  加被告  辰○○○
追  加被告  甲○○○
                        2號
追  加被告  巳○○○（即詹方秀枝）
追  加被告  午○○○
追  加被告  寅○○○
追  加被告  壬○○（兼丑○○之承受訴訟人）
追  加被告  子○○（兼丑○○之承受訴訟人）
追  加被告  癸○○（兼丑○○之承受訴訟人）
追  加被告  戌○○（即辛○○之承受訴訟人及丑○○之再承受
追  加被告  申○○（即辛○○之承受訴訟人及丑○○之再承受
追  加被告  未○○（即辛○○之承受訴訟人及丑○○之再承受
追  加被告  天○○○（即卯○○之承受訴訟人）
追  加被告  亥○○（即卯○○之承受訴訟人）
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  蔡譯智律師
                        之5
上訴人戊○○等因與被上訴人丙○○間分割共有物事件，本院裁
定如下：
      主  文
本件應由繼承人壬○○、子○○、癸○○為被繼承人丑○○之承
受訴訟人續行訴訟。
本件應由繼承人天○○○、亥○○為被繼承人卯○○之承受訴訟
人續行訴訟。
本件應由繼承人戌○○、申○○、未○○為被繼承人辛○○之承
受訴訟人及被繼承人丑○○之再承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明，他造當事人亦得聲
    明承受訴訟。民事訴訟法第168條、第175條分別定有明文。
二、查本件追加被告丑○○於民國（下同）93年8月5日死亡；追
    加被告卯○○於94年10月9日死亡；追加被告辛○○於94年4
    月3日死亡，訴訟程序當然停止，辛○○、壬○○、子○○
    、癸○○為丑○○法定繼承人，惟辛○○業於94年4月3日死
    亡，從而應以戌○○、申○○、未○○為丑○○之再轉繼承
    人；天○○○、亥○○、楊慧貞為卯○○法定繼承人，惟楊
    慧貞已於另案陳明拋棄繼承（本院94年度上字第342號民事
    判決書第3頁參照），從而僅以天○○○、亥○○為法定繼
    承人；戌○○、申○○、未○○為辛○○法定繼承人等情，
    各有戶籍謄本數紙及被繼承人繼承系統表一紙附卷可稽，被
    上訴人於95年11月17日具狀聲明承受訴訟，依首揭規定，被
    上訴人之聲請於法有據，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第177條，依聲請裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                      民事第二庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
