【裁判字號】    94,國貿上,1
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度國貿上字第1號
上  訴  人  廣三崇光百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  賴思達律師
被  上訴人  株式會社乃村工藝社
法定代理人  甲○○○（住同上）
訴訟代理人  林雅芬律師
            陳鵬光律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國94年05月27日
臺灣臺中地方法院92年度重訴字第139 號第一審判決提起上訴，
因上訴人法定代理人原為裕，已於本院95年07月31日判決前之
95年05月22日變更為乙○○○，並於95年08月28日聲明承受訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
本件上訴人廣三崇光百貨股份有限公司應由其新任法定代理人乙
○○○承受訴訟。
    理  由
本件上訴人廣三崇光百貨股份有限公司法定代理人原為裕，已
於本院95年07月31日判決前之95年05月22日變更為乙○○○，此
據上訴人新任法定代理人乙○○○於95年08月28日提出聲明承受
訴訟狀所附經濟部函、公司變更登記表為證。是上訴人前開聲明
承受訴訟，自應予以准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                      民事第五庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
