【裁判字號】    95,選上訴,2268
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  朱元宏律師
選任辯護人  張志隆律師
被      告  乙○○
上列上訴人因被告等違反公職人員選舉罷免法案件，不服臺灣南
投地方法院中華民國95年 8月23日第一審判決（民國95年度選訴
字第19號，起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署民國95年度選偵
字第23號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告等無罪，經核並無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由及證據（
    如附件）
二、上訴人即被告上訴意旨略稱：(一)、被告丙○○個人係信仰天
    主教，從未參加過信義鄉潭南村基督教長老會潭南教會松年
    團契之任何宗教聚會活動，意圖以假借捐助其選舉區潭南村
    內之宗教團體名義，以達使該基督教松年團契團體成員，在
    選舉時為投票給丙○○之意圖甚明；(二)、被告丙○○選擇在
    選舉競選活動開始之際，為此虛假捐款，且若無賄選之犯意
    ，證人甘田美秀也毋庸在該團契聚會時，向大家宣布「因被
    告丙○○有捐款，請支持被告丙○○之參選」之詞句。原審
    判決忽視此明顯之客觀證據，又缺證據與證據關連性連貫後
    認定事實之基礎經驗，竟認此為一般捐款之說詞，認定被告
    無罪，基判決顯然有誤，至為明顯云云。查本件被告丙○○
    捐款六千元予松年團契，係因被告丙○○向基督教長老教會
    潭南教會長老白健林表達，希望潭南教會松年團契成員，於
    其競選總部成立時，到場唱二首歌激勵、祝福，其願意奉獻
    六千元。白健林將上情轉知會長甘田美秀，甘田美秀徵得團
    契老人同意後，偕同團契成員十餘人，於95年5月27日丙○
    ○競選總部成立大會上演唱報戰功、祝勝歌，該六千元是答
    謝松年團契於其競選服務處成立時，到場演唱報戰功等祝福
    歌曲之回饋，並非行賄款，原判決已敘述甚明，是上訴人之
    上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11   月     22    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    11   月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
