【裁判字號】    95,附民上,207
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  東順興貿易股份有限公司
即  原  告
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟事件，上訴人不服臺灣臺
中地方法院95年度附民字第221號中華民國95年7月19日第一審附
帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件附帶民事訴訟移送臺灣臺中地方法院民事庭。
    事  實
一、上訴人即原告（下稱原告）聲明求為判決：(一)原判決廢棄(二)
    被上訴人即被告甲○○（下稱被告甲○○）應給付原告新臺
    幣（下同）八十五萬二千九百元及自起訴狀送達翌日起至清
    償日，按年息百分之五計算之利息。其陳述略稱：崔玉庭原
    為被告甲○○之配偶，原告依約交貨時，雖多係由崔玉庭簽
    收，然被告甲○○亦多在現場，故其不僅對本件訂購之事情
    有所知悉，且在交貨過程中亦完全未加否認或阻止，故被告
    甲○○與崔玉庭二人乃事前同謀甚為明顯，是被告甲○○自
    應與崔玉庭對原告負連帶賠償之責。原審未詳為斟酌，而就
    被告甲○○為無罪之認定，尚嫌速斷。況原告於附帶民事訴
    訟起訴狀已表明「若被告等人於刑事訴訟中諭知無罪、免訴
    或不受理之判決者，請將本件附帶民事訴訟移送管轄法院之
    民事庭」，是本件即應移送管轄法院之民事庭，原審未察，
    遽為判決，即有違誤。爰准予判決如上訴聲明所示，或廢棄
    原判決，發回原審另為適法之處分。
二、被告甲○○未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟法第五百零三條第一項規定，刑事訴訟諭知無罪
    、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴。但經原
    告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭。又民
    事訴訟法第二十七條規定，定法院之管轄，以起訴時為準。
二、本件原審判決以原告自訴被告甲○○詐欺案件，業已諭知被
    告甲○○無罪在案，而依刑事訴訟法第五百零三條第一項前
    段規定，判決駁回原告之訴及假執行之聲請。惟查原告業於
    原審附帶民事訴訟起訴狀第四頁載明「若被告等人於刑事訴
    訟中諭知無罪、免訴或不受理之判決者，請將本件附帶民事
    訴訟移送管轄法院之民事庭」（見原審附民卷第四頁），可
    知原告於原審就被告甲○○刑事部分若判決無罪時，已有聲
    請將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭。而原審未見此聲
    請，逕依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段規定，判決駁
    回原告之訴及假執行之聲請，即有違誤，依首開規定，應由
    本院將附帶民事訴訟判決撤銷，並將本件附帶民事訴訟移送
    管轄之臺灣臺中地方法院民事庭，方屬適法。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條、第五百零三條第
    一項但書，民事訴訟法第二十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月     22     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    11  月    23      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
