【裁判字號】    95,上易,334
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  95年度上易字第334號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    丙○○○○○○
被上訴人    乙○○○○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年5月11日
臺灣臺中地方法院95年度續字第5號第一審判決提起上訴，本院
於判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、民事訴訟法第380條第2項規定：和解有無效或得撤銷之原因
    者，當事人得請求繼續審判。又再審之訴顯無再審理由者，
    法院得不經言詞辯論，以判決駁回之，同法第502條第2項定
    有明文。此項規定，依同法第380條第3項規定，於請求繼續
    審判之程序準用之，故繼續審判之請求，顯無理由者，法院
    亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查，本件上訴人於95年5月1日於台灣台中地方法院與被上
    訴人達成訴訟上和解，上訴人於95年5月4日聲請繼續審判，
    聲明求為繼續審判，並求宣告和解及台灣時報道歉啟事均無
    效、並命被上訴人蕭素麗、黃殊美各應給付新台幣三十萬元
    及自訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並陳明願供擔保請求宣告假執行。惟並未表明上
    開和解有何無效或得撤銷之原因，其依首揭規定請求繼續審
    判，顯無理由，原審爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之，於
    法並無不合。
三、上訴意旨雖以：上訴人在該案中為簽名，是為撤回而簽名，
    並非為和解而簽名，而主張和解無效。又和解之內容為被上
    訴人願登報道歉，然被上訴人所登之道歉啟事內容不像道歉
    啟事，無悔意。然查：(一)、上訴人既在和解筆錄上為簽名，
    豈能空言其係為撤回而簽名，非為和解而簽名，所為主張顯
    無理由。(二)、被上訴人所登之道歉啟事內容是否有完成履行
    和解之內容，並非和解有無效或得撤銷之原因，而係和解人
    得否再依和解聲請強制執行之問題，上訴人以此為理由，請
    求繼續審判亦顯無理由，原審以上訴人顯無理由而為敗訴之
    判決，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，亦為顯無理由，應予駁回。
據上論結，本件上訴顯無理由，爰不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    95    年  11     月    22    日
                    民事第三庭審判長法  官   陳照德
                                    法  官   曾謀貴
                                    法  官   蔡王金全
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官   許麗花
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
