【裁判字號】    95,上更(一),193
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     95年度上更(一)字第193號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形 ，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，於民國95年10月4日執行第一次延長羈押 ，至95年12
    月3日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年12月4日起第二次延長羈押2月 ，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月    22      日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  鄭  永  玉
                              法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    11  月    22      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
