【裁判字號】    95,上,169
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還寄託物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度上字第169號
上  訴  人  丁○○
            丙○○
視同上訴人  乙○○
被  上訴人  甲○○
            戊○○
上列當事人間返還寄託物事件，上訴人對於民國95年09月26日本
院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之。民事訴訟法第471條第1
    項定有明文。本件上訴人於民國95年10月19日提起第三審上
    訴，未於上訴狀內表明上訴理由，迄仍未提出上訴理由書，
    其上訴顯難認合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項
    後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                      民事第五庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
