【裁判字號】    95,上重更(五),22
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    95年度上重更(五)字第22號
上  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人等因被告殺人案件，不服臺灣台中地方法院89年度重
訴字第817號中華民國89年12月12日第一審判決（起訴案號：臺
灣台中地方法院檢察署88年度偵字第23869號），提起上訴，本
院判決後，經最高法院第五次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於戊○○部分撤銷。
戊○○共同連續殺人，處無期徒刑，褫奪公權終身。
    事  實
一、戊○○與王淵立（起訴書誤載為乙○○）係朋友關係，王淵
    立、乙○○則為兄弟關係（經本院更二審判決確定）；又乙
    ○○與巫德田、巫瑞清（二人係兄弟）、簡銘言及丁○○則
    均係台中市○○區○○路467巷1號「我城一期大樓」之住戶
    。緣乙○○於民國（下同）88年12月初曾令黃盟欽設法取得
    他人之國民身分證以供其使用，黃盟欽又轉囑簡銘言（由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官另案偵辦）設法取得，簡銘言
    遂藉與巫瑞清同住一室之機會，竊取巫瑞清之身分證交予乙
    ○○使用，事為巫瑞清獲悉，要求乙○○應予歸還，為乙○
    ○所拒，並告以業已將其身分證丟棄，巫瑞清、乙○○間因
    而孳生嫌隙。
二、88年12月5日凌晨二時許，乙○○曾呼叫黃盟欽及王某女友
    陳蔚珍至台中市○○路與陳平路口旁之薑母鴨店會面，席間
    乙○○提及伊見巫氏兄弟及丁○○在上開「我城一期大樓」
    大廳內，因與巫、施三人發生口角，見人多不敢進大樓，且
    巫德田極不友善會害怕出事，陳蔚珍即表示自己經營之店內
    少年仔很多，可帶回大樓以壯聲勢。是日凌晨4時35分許，
    乙○○邀其兄王淵立及與王淵立同行之友人戊○○同往乙○
    ○所居住之上開「我城一期大樓」一樓管理室，戊○○並隨
    身攜帶長約十餘公分、寬約三公分之尖刀一把（未扣案），
    預藏於衣內腰際，嗣三人抵至，巫德田上前質問乙○○有關
    擅取國民身分證之事未果，即上樓喚同巫瑞清、丁○○及簡
    銘言下樓質問，雙方一言不合，遂生齟齬，丁○○不滿戊○
    ○說話態度，突將手中所持茶杯中熱茶潑灑戊○○，戊○○
    不甘受辱，竟基於殺害丁○○之犯意，隨即抽出身上預藏之
    尖刀，朝向丁○○身體要害處之左腹部猛刺一刀，致丁○○
    受有左腹穿刺傷、小腸穿孔之創，丁○○受創驚呼「你怎麼
    拿刀殺人」，是時巫瑞清、巫德田兄弟聞丁○○驚呼聲，即
    由巫瑞清持鋁製球棒，巫德田撲向管理台取酒瓶衝前護衛丁
    ○○，共同毆擊戊○○、王淵立。戊○○乃基於先前殺害丁
    ○○之概括犯意，與乙○○、王淵立基於共同殺害巫氏兄弟
    二人之犯意聯絡，由乙○○先架住丁○○，其間簡銘言上前
    扶住施某，乙○○即放開已受創之施某，驅身與王淵立、戊
    ○○共同反擊巫氏兄弟，巫氏兄弟二人不敵手持尖刀之戊○
    ○及王淵立、乙○○三人，戊○○並持尖刀同時揮刺巫德田
    、巫瑞清之身體要害頭部及胸腹部等處多刀，致：巫德田受
    有(1)左額部割劃傷；(2)左顴顳部銳器創，其創口呈橫式梭狀
    約長5乘1．2公分，深及骨質部；(3)左胸部（鎖骨中線下21
    公分處）銳器創，其創口呈梭狀斜向右肩走向約長4乘2公分
    ，深及胸腔部且滲流大量血液；(4)右胸部（鎖骨中線下36公
    分）銳器創，其創口成梭狀斜向左肩走向約長2．3乘寬1．2
    公分，深及皮下組織；(5)右胸外側部銳器創，其創口成梭狀
    約長0．4乘寬0．2公分，深及皮下組織；(6)腹部（臍上3公
    分）銳器創，其創口成橫式梭狀約長約6．5乘寬2公分，深
    及腹腔致腸管外露合併腸道貫穿性損傷；(7)左前臂部多發性
    銳器創三處，經創口重建各約長4乘寬1．2公分，長3乘寬1
    公分及長2．5乘寬1公分，深及皮下肌層；(8)左大腿部銳器
    創，其創口呈梭狀約長5乘寬3公分，深及皮下組織；(9)右膝
    前部擦傷。巫瑞清受有(1)左胸部（鎖骨中線下28公分，乳頭
    下方）銳器創，其創口呈垂直梭狀約長2．5乘寬1．5公分，
    深及皮下。(2)右腋窩部銳器創約長16乘寬7公分，其創口深
    及皮下組織及肌層致腋部肌層及動靜脈斷離且滲流大量血液
    。(3)左大腿內側部銳器創，其創口呈垂直梭狀約長3乘寬0．
    8公分，深及皮下組織。(4)左肘窩部多發性銳器創，其創口
    呈雞爪樣，經皮層比對係三處銳器創，分約長3乘寬1．7公
    分，長4．5乘寬1．5公分及長7乘寬1．5公分，其創口深及
    皮下組織及肌層致肌層斷離。巫德田、巫瑞清二人被刺受創
    多處，不支倒地，戊○○立即偕同王淵立、乙○○兄弟逃逸
    ，倉促間戊○○之國民身分證及筆記簿乙本遺留現場；巫德
    田、巫瑞清、丁○○三人經送醫後，丁○○經手術急救始倖
    免於難；巫德田即因外傷性休克、胸、腹部銳器創合併腸管
    損傷、大出血；巫瑞清則因外傷性休克、上肢、腋窩部銳器
    創合併大出血，二人均於當日4時50分許傷重不治死亡。嗣
    經警循線查緝，戊○○於翌日（即同年月6日）中午12時許
    聯絡王淵立、乙○○兄弟出面投案。
三、案經台中市警察局第五分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據上訴人即被告戊○○（下稱被告），固不諱言有於右揭
    時、地與被害人巫德田、巫瑞清兄弟及丁○○等人發生齟齬
    衝突之事實，惟矢口否認有何殺人之犯行，辯稱：伊與王淵
    立、乙○○等二人均無事先共謀殺人之意思，伊亦未攜刀前
    往，本案係一時突發事件，當時丁○○以熱茶潑灑伊後，即
    大喊「打給他死」（台語發音），現場隨即有最少十人以上
    分別自樓梯、地下室、大門衝出，分持至少六支以上之棒球
    棍等物品圍毆伊等三人，且巫德田係持酒瓶、巫瑞清則係持
    球棒，對方並有一人持刀刺傷王淵立膝蓋，伊乃上前搶下對
    方所持刀子，為求正當自衛，混亂中不慎將巫德田刺死，伊
    雖有刺傷巫瑞清，然巫瑞清所受右腋窩之致死傷，並非伊所
    為，而係遭對方自己人其中一名綽號土豆之人持刀所誤傷；
    又現場應有巫德田所持用酒瓶之碎玻璃，及死者等人所持用
    毆打被告之球棒等物，然現場照片竟未顯現，顯係遭到包括
    警方人員在內之刻意湮滅，而扣案之錄影帶二捲，其中Ｂ捲
    係由Ａ捲拷貝，然Ａ捲錄影帶之錄影時間竟係自是日凌晨4
    時20分56秒開始，此與證人劉生發所證該大樓係24小時錄影
    不符，案發現場之錄影帶遭湮滅剪接，應另有原始母帶遭人
    藏匿云云。
二、本件被告就扣案錄影帶遭湮滅變造，應另有原始母帶乙詞質
    疑，因屬案發現場重要證據，爰就此先為論究：
  (一)扣案錄影帶共有兩捲，包裝紙上均載明90中院2315秋字樣。
    為區分計，分別於其上加記Ａ捲、Ｂ捲字樣。其緣由：１、
    案發現場之「我城一期大樓」管理室大廳於案發當時並無攝
    影設備，僅有對外之監視錄影，業據證人劉生發於案發當日
    檢察官偵訊時證述明確，嗣於本院本審調查中，劉生發結證
    稱：伊交付警方之錄影帶只有一捲，在現場封鎖時，伊與警
    方人員有在管理室觀看一、二十分鐘，兇殺地點係在會客大
    廳，但該處沒有攝影，看不出兇殺現場情形等語，核與證人
    即警員韋清龍證述扣得之錄影帶係一捲相符，並經台中市警
    察局函覆明確，有該局93年9月13日中分五刑字第093002563
    8號附卷可查（見本院更二審卷一第253頁）。２、鑑定證人
    即我城大樓錄影監視設備特約廠商亨浩公司從業人員陳右釋
    於本院更一審92年6月3日調查時證稱：伊會同本院前審法官
    至案發現場之監視設備播放錄影帶時，只有一捲，當時畫面
    即為16分格畫面。16分格係指格式，畫面中編號4、7影像不
    清可能是光線不足所致，編號13全黑，有可能是攝影機故障
    ，亦有可能是根本沒有攝影機，因此該大廈亦有可能只有裝
    設15台攝影機，伊沒有將特定分格故意弄模糊的能力，同時
    係Ａ捲之跳閃畫面，Ａ捲不可能是翻拷之錄影帶，該大樓僅
    有一台錄影機等語。３、鑑定證人即賀昌電子公司（原審法
    院法警室錄影監視設備之特約廠商）從業人員邱致榮於本
    院更一審同日調查時證稱：伊於本院前審時，會同前審承辦
    法官在原審法院法警室之機器設備觀看Ａ捲錄影帶，Ａ捲因
    壓縮格式關係，要使用專業之解壓縮格式設備，才能看清楚
    畫面，當時Ａ捲亦係迅速跳閃無法顯示清晰畫面情形，如現
    在在法庭所示，伊因此依法官指示，利用法警室設備翻拷成
    Ｂ捲，因壓縮關係，Ｂ捲錄影帶呈現每三秒鐘跳閃一次現象
    。因原審法院法警室設備為16分格，因此Ｂ捲成為16分格畫
    面，如果錄影帶上只有3個分格（即3部攝影機）畫面，在該
    法警室機器播放下，仍會有十六分格畫面，只是除了三個畫
    面能清楚顯示外，其餘13分格均以完全黑色顯示出來。至於
    畫面不清，但有亮光部分係表示攝影當時光線不清所致。除
    事前取消某特定地點之攝影機外，已錄製之多分格錄影帶，
    無法將特定分格內容予以消磁。因壓縮的錄影帶一定要經過
    機器判讀才能顯示單一畫面，因伊係自Ａ捲翻拷Ｂ捲錄影帶
    ，因此伊確信Ａ捲錄影帶不是拷貝帶等語。４、鑑定證人即
    從事監視錄影通訊系統工作之林振傑於本院前審93年8月12
    日調查時證稱：Ａ捲錄影帶係類比訊號；若是母帶，以目前
    科技應該是不可能將內容修改，因為是類比，所以無法從帶
    子中修改再儲存進去；若要修改，必需知道錄影帶內容儲存
    格式，再利用相同格式機器理，目前不可能這樣作等語。５
    、綜上鑑定證人所述，足徵本件案發現場扣案之錄影帶原僅
    為Ａ捲帶，而該Ａ捲帶即為案發現場所扣之母帶；至Ｂ捲帶
    則係本院前審法官勘驗時指示鑑定證人邱致榮就Ａ捲帶拷貝
    而來之事實，應堪認定。
  (二)本院前審就兩捲錄影帶之勘驗結果：
甲、Ａ捲錄影帶部分：
  １經本院更一審於法庭播放結果，呈現畫面迅速跳閃狀態，無
    法辨明其內容。經本院更一審將上開錄影帶分別送請鑑定結
    果：Ａ捲部分，刑事警察局以因無相關設備，無法顯示錄影
    帶畫面及無法認定是否母帶及有無經過剪接、消磁等情，法
    務部調查局則以，該錄影帶為長時間數位壓縮之十六分格畫
    面鄉力無法確切判斷是否為母帶或拷貝帶，且因系統不符，
    要求至錄製設備，拷貝為標準畫面再行鑑定等語。Ｂ捲部分
    ，刑事警察局認應屬剪接而來，惟無法確認其是否母帶或拷
    具帶，亦無法確認其是否遭消磁等情，有刑事警察局91年10
    月9日刑鑑字第910257276號鑑定書（見更一審卷一第132頁
    ）、92年4月25日刑鑑字第920055657號函，法務部調查局92
    年5 月14日調科柒字第9200151160號函附卷可查（見本院更
    一審卷二第141）。
  ２嗣經本院更二審於93年8月12日再會同鑑定證人林振傑以9分
    格壓縮機播放勘驗結果：
    (1)螢幕上顯示錄影開始的時間為4點20分56秒，為9分格畫面
      。
    (2)被告請求將錄影帶調整至第5分格之畫面，剛開始（即從4
      點25分56秒）出現樓梯之畫面，錄影帶約每2秒或3秒讀取
      一次畫面，錄影帶持續撥放至點40分17秒時，出現一位男
      生衝下樓梯，該名男生手中並無持有物品。
    (3)被告請求錄影帶調整至第九分格畫，畫面出現4點39分12
      秒，有一人走入大廳，4點41分41秒，顯示在大廳內有數
      人毆打，影帶畫面無法清楚判斷在場之人員係何人。
乙、Ｂ捲錄影帶部分：
  １共分為七部分，前六部分為單一畫面，最後部分為16分格畫
    面，每個部分間出現無影像訊號狀態。單一畫面場景，即為
    16分格所顯示之部分場景。由畫面上時間所示，每3秒鐘跳
    動一次，其畫面情形如本院更一審卷一第137至140頁刑事警
    察局影像鑑定書所示相片。
  ２第一部分單一畫面為16分格編號2部分：
    4時20分開始，地點係畫有黃色禁止停車區之建物大門與
      馬路（同上開卷137頁上方）。
    有四人自馬路前後走過來，前二男子，其中一人著白色長
      褲，後二人其中一人戴帽子，另一人似為女性。走到建物
      大門口處停留，戴帽子者右手放在頭側，狀似一直在打行
      動電話，至4時26分24秒才陸續走進建物。
  ３第二部分單一畫面為16分格之編號９部分：
    攝影機似對著為人員進出門口拍攝，影像不清，人員部分
      僅能看到黑影，如上開卷第137頁下方相片所示，4時25分
      影像開始。
    4時26分45秒，數人自建物大門走入大廳。應與前項時間
      相符。27分30秒，有一人由大廳走進中庭，28分33秒有二
      人自大廳走進中庭，28分39秒又一人走進中庭（均係黑影
      無法辨認何人）、30分30秒二人自中庭走向大廳、另一人
      緊接走向大廳。32分3秒一人從中庭走回大廳，32分32 秒
      又有一人從中庭走回大廳，33分45秒有一人從大廳跑回中
      庭，38分48秒有一人從中庭走回大廳，40分18秒有三人從
      中庭分二次走入大廳，41分30秒有一人從中庭跑回大廳，
      42分20秒有三、四人從大廳左側跑出，42分48秒有一人從
      中庭跑到大廳，44分24秒二人從大廳到中庭，46分45秒，
      白上衣者有蹲下動作，後陸續有人在大廳有人在大廳與中
      庭間走動。
    在4時40分之前，大廳數個人影動作和緩，從41分後，大
      廳內人影顯示有迅速移動、影像接觸等大動作，應係發生
      衝突時刻。4時46分47秒影像結束。
  ４第三部分單一畫面為16分格編號２部分：
    4時42分開始，地點係畫有黃色禁止停車區之建物大門與
      馬路（上開卷137頁上方）。
    4時43分11秒，有一名穿深色長褲之人由建物跑出馬路，
      似有戴帽子。緊接著有二人跑出，其中一人係白色長褲。
    44分5秒影像結束。
  ５第四部分單一畫面為16分格編號11部分：
    4時39分影像開始，地點為電梯口，有身著淺色之二男子
      自電梯走出，未看見攜帶物品（上開卷138頁下方）。
    40分17秒影像結束。
  ６第5部分單一畫面即為16分格編號5部分：
    4時39分影像開始，地點為樓梯口（上開卷139頁上方）。
    40分17秒一人走下樓梯，身著淺色衣服，未看見攜帶物品
      。
  ７第6部分單一畫面為16分格編號14部分：
    影像自4時39分開始，地點為停車處，右方停一部車，左
      方有一樓梯（上開卷139頁下方）。
    40分20秒，身著淺色衣服男子自樓梯走下。
  ８第7部分為16分格畫面：
    16分格之地點詳如上開卷第140頁上方相片所示，編號
      4、7、13部分非常模糊，無法辨認。
    4時22分編號2有三人自馬路走近門口，談話，至26分25
      秒走進大門，其他分格無明顯動靜。
    26分40秒，編號9分格有人影動靜。8號分格有人等電梯，
      未攜帶物品。
    至29分時9分格不斷有人影走動影像，具體情形看不清楚
      。其他分格無明顯動靜。
    32分時9分格，呈現人進進出出影像，影像糢糊，具體行
      為內容看不清楚。34分時有一人進8分格電梯。
    38分25秒，8分格有人出電梯，除9分格人影外，其餘分格
      無動靜。
    40分1秒，8分格三人走出電梯。5分格一人下樓梯。一人
      跑過14分格停車位置。
    41分16秒，8分格一人穿白上衣走出電梯。41分37秒，一
      人上樓梯。
    42分28秒，9號分格，明顯人影動作。43分10秒，2號分格
      門口有三人跑出馬路，有一人係著白上衣。44分，9號分
      格仍有人影，8號分格有人進入電梯，其餘分格無明顯動
      靜。
    46分，9號分格仍有人影動作，47分25秒，8號分格有人進
      入電梯，51分，閃光之救護車來到門口。
  (三)綜上，錄影帶之勘驗結果，及證人所證內容以觀，可見證人
    劉生發所證，就大廳案發現場未設有攝影機一節，與上開鑑
    定證人所證情節及勘驗情形相符，被告前開質疑，應屬無據
    ，合先敘明。
三、本院就本案認定證據及判斷：本件證人劉發生、劉定權、簡
    銘言、黃盟欽、丁○○均經本院傳喚到庭，均證述渠等以前
    所供均屬實在（見本院更四卷第72至79頁），另證人王淵立
    確實遷居國外，有戶籍資料可稽（見本院更四卷第42頁），
    因此證人劉發生、劉定權、簡銘言、黃盟欽、丁○○、王淵
    立等於警訊、偵查、前審所供均有證據能力，併與敘明。另
    證人乙○○通緝中，本院以證人身分傳拘無著，其於警訊及
    檢察官前所為上開陳述，係其於被起訴前所為之陳述，離案
    發時間較近，所為陳述自較與客觀事實相符而可信。且其承
    認與持刀之被告戊○○同行，所為陳述係對己不利之陳述，
    因此其開警詢、偵查中所為之陳述，具有可信之特別狀況，
    且為證明犯罪事實所必要，依刑事訴訟法第159條之3第3款
    ，具有證據能力。
  (一)相關供述證據
  (1)證人即上開大樓管理員劉生發於警訊及檢察官偵查之供述：
  I88年12月5日警訊時陳稱：「於88年12月5日4時35分左右，
    在台中市○○區○○路467巷1號，也就是我城一期大樓內管
    理室的休息室，姓王的住戶帶二男一女來管理室打行動電話
    ，姓王住戶叫我泡茶給他喝，然後該四員向我借廁所及會議
    室說要小便，本來姓巫的住戶就在管理室喝茶，看到他們來
    時就到樓上去，約一會兒巫員就下來，跟三個人在會議室談
    論身分證問題，當時一女孩先行離去，當時該現場談論的人
    ，談不合而在理論，其中一人就叫知道的人下來溝通，該巫
    員就上去樓上叫人，然後不久四人就從樓上下來，然後其中
    的施老闆就向我要茶喝，我就倒一杯給他，該施員說你們有
    什麼問題把話講清楚，然後該姓巫的兩兄弟就和施老闆過去
    跟對方理論，好像有看到施老闆向對方潑茶水，然後雙方就
    爭執起來，當雙方有打架情事，我就報警處理，一下子我就
    聽到施老闆說你怎麼拿刀殺人，施員聲稱說現場已經有人受
    傷，叫我趕快打119救護車及重複打了好幾次，然後向我公
    司反應有發生事情叫我公司的總幹事過來處理，當時只看見
    受傷二人躺在地下流血，另外施員向我說他也受傷，急需急
    救，叫我再叫二部救護車求救，我再叫119救護車，然後我
    再向派出所報案求救傷者，然後另二人就被救護車送中國醫
    藥學院急救，然後派出所有向我要該時段錄影帶，帶回所過
    濾了解」等語。
  II88年12月5日檢察官於相驗訊問時證稱：「（問：昨晚情形
    ？）答：共有四人，三男一女進來，其中一姓王的，我認識
    ，其他的三人，我不認識，是他帶來的，他們進來時就一直
    在打電話，後姓王的人向我要茶，我說好，他又問我要小便
    ，我就借他會議室廁所，在中庭處，後他們回來，我拿回四
    杯熱茶給她們，他們三位男子及一女子走來走去後他們叫那
    女子出去後就沒有再回來，他們三人在該處喝茶，後姓巫的
    哥哥，他本來就在我管理室與我泡茶，他說要上樓，後又下
    樓，姓巫的就與姓王的在講身分證之事，我不了解事情，他
    們在爭執，對方就有人說叫知道的人來講，姓巫的又上樓去
    叫人下來，有巫的弟弟及施老板及簡銘言都下樓來，現場有
    一邊四人，另一邊三人，當時巫的、施老板來向我要熱茶，
    我有倒熱茶給他們，後老板丁○○說，你們有事情去講清楚
    」「（問：你有看到老板有向對方潑茶否？）答：有，我在
    現場有看到，他們均站起來時，我就快跑回管理室打電話報
    警」「（問：另你有看到何人拿刀子殺何人？）答：我沒有
    看到，只看到他們均衝著站起來，後我就跑回管理室打電話
    ，只聽到施老板說你們為何拿刀殺人，我報警後，是看到施
    的有抱著死的巫的弟弟巫瑞清在流血，他們叫我打119救護
    車，我又打110，我又打四平派出所陸續一直打，又打電話
    給公司總幹事，我把電話掛上後，就看到有二人倒在地上，
    老板抱著巫姓弟弟躺在地上，其他的人均跑了」「（問：那
    些人你之前見過否？）答：沒有看過」「（問：那三人你能
    否指認？）答：我因不敢正面看他們，他們看起來不友善」
    等語。
  III88年12月7日警訊時陳稱：「丁○○尚未回來之前，約12 月
    4日22時30分左右，我與巫德田、巫瑞清兄弟、大樓管理委
    員會總務『劉定權』及另一名叫『阿欽』之人，共有五個人
    在管理室裡面喝酒。到翌（5）日約2時許，『阿欽』接到電
    話說家人在找，所以先走了，後來巫瑞清也上樓去了，剩我
    和巫德田、劉定權三人，其中劉定權案發亦在現場，發生後
    才離開上樓」「（問：乙○○進來大樓一樓時有何人在場？
    ）答：我、巫德田、劉定權、歐道龍四人（在管理員室喝茶
    ）」「我們在管理員室喝茶，巫德田看到他們後，就告訴我
    要到樓上去一下（當時王某等人先坐下，巫德田才上樓），
    之後乙○○叫我泡茶給他們喝，我說好，他們四人並到會議
    室借廁所，不久王某等人返回坐下，我泡了四杯茶給他們（
    小姐已經出去了），沒多久，巫德田亦下樓來坐在小姐的空
    位上，在爭執身分證的問題（與乙○○），不久巫德田又再
    度上樓」「巫德田上樓沒多久，『丁○○』和巫德田、巫瑞
    清三人同時由中庭大門進來，三人都走到管理員室櫃檯外面
    ，丁○○、巫德田兩人向我各要一杯茶喝」「（問：丁○○
    三人到管理員室時，有否帶球棒或其他東西？）答：我沒有
    看見他們拿東西」「丁○○、巫德田向我要了茶後，我並向
    乙○○等人沖茶，施某等三人亦隨在我後面到桌旁，丁○○
    並和戊○○在對話，丁○○向戊○○身上潑茶，兩方面馬上
    衝突起來，我馬上跑回管理室裡面旁彎腰打電話（110）報
    警，發生時間很快，我撥完電話乙○○等三人就不見人影了
    ，我在打電話當中有聽到『丁○○』說『你們怎麼拿刀子殺
    人』。又聽到有開啟大門的聲音」「（問：你是否有見到有
    人從二樓及地下室衝到一樓現場？）答：沒看見，發生後丁
    ○○叫我叫救護車，我在打電話時有看見『土豆』、『戴眼
    鏡者』（簡銘言）兩個人站在大廳階梯上」「（問：他們兩
    人（土豆二人）有否拿東西？）答：好像有看到球棒，但不
    知道是何人所拿」「發生時，我看見丁○○這方面有三個人
    ，另外乙○○他們有三個人，我打電話叫救護車時才看見『
    土豆』、簡銘言兩人站在階梯上，除了劉定權、歐道龍兩人
    在管理員室裡面外，就沒有其他任何的人在場了」等語。
  Ⅳ88年12月17日檢察官偵查訊問時證稱：「（問：當天你在現
    場，看到除了他們一干人之外，尚有何人在場？）答：沒有
    」「（問：戊○○稱當天有十多人追打他？）答：沒有，只
    有他們幾人而已，我泡茶給他們喝有監視車道進出」「我有
    看到他們潑茶後，我就用行動電話在管理室內打110報警」
    「（問：4點多時，戊○○等人幾人進來？）答：共有四人
    ，一女三男，有向我要茶喝並借後方會議室廁所，離管理室
    約有50公尺，後來女子就先離開」「（問：案發後，你有聽
    到丁○○說什麼？）答：他只叫我叫救護車，他有被人刺一
    刀說叫二部來，第一次來一部，後再來一部」「（問：巫姓
    兄弟及老板住何棟？）答：Ｄ棟三之一，阿田先在喝茶，看
    到他們王姓兄弟四人進來坐了一下，阿田說要上樓去一下後
    他一人又下樓有與王姓他們在爭吵，我有聽到身分證之問題
    ，當時有人說叫知道的人來講，阿田又上樓就叫巫姓兄弟及
    丁○○下來，後阿田之兄弟有來向我要茶後，我有補茶，之
    間，他們就在爭吵，有潑茶之後，我就回管理室了」「（問
    ：當時現場有十多人否？）答：沒有那些人」「（問：該女
    子走了之後，他們有爭吵了否？）答：那女子先走的，當時
    尚未有爭吵」等語。
  (2)證人即案發大樓住戶劉定權於警訊及檢察官偵查之供述：
  I88年12月10日警訊時陳稱：「（案發前）我是和管理員劉生
    發、巫德田、巫瑞清兩兄弟及另一名年輕人共五人在喝酒聊
    天，12月4日約22時30分開始的，到翌（5）日約2時許，該
    年輕人接到電話說家人在找，所以先走（回彰化縣秀水鄉）
    ，後來巫瑞清也上樓去了，剩下我和劉生發、巫德田三人」
    「（問：乙○○等人進大一樓大廳時，你們有何人在場？）
    答：我和劉生發、巫德田三人在場，我們在管理員室裡面喝
    茶，沒多久巫德田就上樓去了」「我沒有看見（兇殺情形）
    ，我祇知道管理員劉生發跑到管理員室裡面彎腰打電話，我
    坐在裡面廳到大小聲，因害怕不敢起身」「劉生發用行動電
    話報案後，並聽到有碰到大門的巨響聲我才起來，看到階梯
    前倒了一個人，大門口裡面亦倒了一個人，並留了一灘血，
    丁○○並對該人急救，我就上樓去了」等語。
  II88年12月17日檢察官偵查訊問時證稱：「（從事）保險（工
    作），我也是該大樓管理委員會委員」「（問：該大樓管理
    室10月5日凌晨發生兇案你當時在場否？）答：我當時在管
    理室，當時星期六，劉生發是我學長，我來陪他聊天」「（
    問：當天情形？）答：雙方原先就認識，當天他們在泡茶，
    我就沒有特別注意，我與老伯在聊天，之後很快就聽到碰碰
    的聲音，我就站起來，看到門旁有人倒下在流血，我就牽老
    歐伯伯就走了，因櫃台很高，我坐著我沒有看到，而當時很
    快一下他們就跑了」「（問：當時他們有互罵否？）答：不
    知何人說一方有說要談嗎？為何帶刀子來，之後不到一分鐘
    就散掉了，之間一分鐘很快就散掉了，當時我也會害怕，事
    先我們也不在意他們會怎樣」「（問：現場有十幾人拿球棒
    打人否？）答：應該沒有那麼多人，我不知他們發生的狀況
    」「（問：他們打架之前，之前『黃盟欽』就在場否？）答
    ：我們有在喝酒，『黃盟欽』他稍早也有在管理室與我們喝
    酒」等語。
  (3)被害人丁○○警訊及檢察官偵查之供述：
  I88年12月6日警訊時陳稱：「就在當天5日凌晨4時30分巫德
    田到我房間叫我說綽號王他們在大樓管理室休息區要談論有
    要身分證之情事，巫德田叫我，最先我沒有跟巫德田下樓，
    然後巫德田再過一段時間相約不到三分鐘，巫德田再次叫我
    ，我才起身跟巫德田到樓下管理室大廳，我就走到管理室前
    ，管理員倒茶給我喝，巫德田直接走到大廳休息區桌子跟王
    他們在談論事情，然後我再走到桌前這時候王他們其中就有
    一人說『現在是什麼情形」（用台語說），又似站起來從腰
    部要取出東西，我便用茶直接往該男子臉上潑去，對方同時
    間就拿刀『直覺』往我腰部砍過來，然後王就向前抱住我，
    而他們四人就扭打一團，然後不到多久時間就看到巫德田、
    巫瑞清二兄弟倒在管理室旁，王他們三人就快速逃逸，我便
    到巫瑞清、巫德田臥倒處欲急救巫瑞清，而巫德田便走到管
    理室前面位置不久就臥倒，面向下臥倒在地上，然後不久救
    護車就到達現場」「當時我被戊○○砍殺後又被乙○○抱住
    ，對方幾人拿兇器我也不清楚，也不知道是拿何種兇器」「
    戊○○是從身上取出兇器的，確定是預藏兇刀的」「我認識
    乙○○因為王他也是同住我城大樓，有時候在大廳休息區會
    打招呼，而另蔡及王淵立二人不認識，也均無任何仇怨或財
    務上糾紛」等語。
  II88年12月7日警訊時陳稱：「我偕同巫德田下樓至大廳，二
    人皆沒有帶刀子或球棒等物」「我進入該大廳內時見乙○○
    、王淵立及戊○○等三名男子坐在會客室桌椅泡茶，管理員
    劉生發在服務檯內泡茶」「我認識乙○○，是同棟大樓住戶
    ，經常在大廳管理室泡茶聊天，沒有結怨亦無金錢糾紛，另
    王淵立、戊○○二人沒見過不認識」「我進入大廳內先行走
    至管理員之服務檯，並向管理員劉生發要一杯茶，巫德田進
    入大廳時就站於乙○○等所坐之桌椅，站在乙○○、王淵立
    中間，當時我與乙○○並未講話」「（問：你於當日4時30
    分許進入大廳內時之前有無聯絡其他同夥於大樓中庭或一樓
    會客室旁樓梯處埋伏？）答：沒有」「於案發時在戊○○持
    刀起身要刺我身體時我才見簡明言站在大樓中庭進入會客室
    之門口處，沒有見簡明言持刀棍」「案發前我先向先行向管
    理員劉生發要茶喝，劉某倒茶給我後，我即端茶走向乙○○
    等所坐桌椅，我站在戊○○所坐椅子旁，並向乙○○說『你
    與阿田好好商量』我在走到戊○○身旁時，就見戊○○身穿
    外套，右手放在腰際外套衣服內，我講完話後，戊○○以台
    語說『現在是怎樣』，我對蔡某告訴『沒你的事，讓王仔（
    乙○○）與阿田（巫德田）二人商量就好』然後戊○○就說
    『要不然你要怎樣』，同時之間我就將手中所拿塑膠水杯內
    有茶水潑向戊○○，當時戊○○邊講話並起身同時之間即以
    其右手自外套內腰際取出突然刺向我身體左腰際處，案發前
    現場並未見到刀棍等物」「戊○○持刀刺我時，我即喊『有
    刀子快跑』戊○○刺我一刀後，乙○○即馬上自我身後將我
    抱住，戊○○刺我後即要跑開，巫德田即靠過，同時我見巫
    瑞清自會客室桌椅旁樓梯跑出，手中並持有乙支球棒衝出，
    當時我與乙○○掙扎，簡明言拉離我與乙○○未果，而我掙
    扎約一～二分鐘之時間，乙○○放手跑走，見大廳門口處服
    務檯前王淵立奪走巫瑞清所拿球棒並扭打一起，巫德田、巫
    瑞清與戊○○」「案發時大樓之大門是關閉狀態，乙○○放
    開我身體後跑開後立即開門拉王淵立、戊○○逃離現場」「
    戊○○刺我致我身體腰際受傷，戊○○等人行兇後從大門逃
    離後，見巫瑞清全身是血倒臥門口處服務檯前地上我即負傷
    對巫瑞清急救，而巫德田身體受傷走路搖晃倒在樓梯入口處
    」「該球棒是巫瑞清所拿的」「該球棒是鋁製球棒，是巫瑞
    清的，平常放在我住處陽台」等語。
  III89年1月14日檢察官訊問時指稱：「當時我還在睡覺，巫德
    田上去叫我說乙○○有人帶人來在樓下，我說沒什麼事，小
    事情不要計較，後三、五鐘他又上來說乙○○不承認有拿身
    分證，我想會吵架，我就與巫德田下去，因天氣冷才去管理
    室要杯茶喝後，我有勸說小事情不要這樣，當時他們對方有
    三人，我只有巫德田二人在場，共五人」「我話講完，戊○
    ○說，現在是怎樣，口氣有點不好，戊○○就站起來態度有
    點要過來，說要不然要怎樣，後我就潑他茶，他就把刀子刺
    過來我的腰部，我感覺肚子有麻麻的，說我被刺了，後乙○
    ○就架著我，我看到王淵立把巫瑞清架著，戊○○在扯巫瑞
    清，但刀子是戊○○刺上我的」「棒子是我們的，但我與巫
    德田下去，我們沒有拿棒子」「（棒球棍）第一可能巫瑞清
    拿下來的，事後我們查出是黃盟欽與乙○○要找巫德田的」
    「（問：為何打架一下子就死了二個人？）答：我不知道，
    我被刺後，我被乙○○架著，後他們三人跑了之後，巫瑞清
    躺在地上，巫德田趴著，後巫德田又有站起來，後又倒下去
    」「看到王淵立拿棒球棒打他們兄弟，巫德田夾在他們中間
    ，但棍子何人拿下來我不知道」「（問：事畢後，你有看到
    戊○○有回頭撿刀子？）答：我當時在救巫瑞清沒看到」「
    我叫巫德田與他們講一講就好，戊○○就說要怎樣，因我怕
    他打我，才潑他茶，之後刀子就過來了，我是怕他們吵架，
    他們是預謀好的」等語。
  Ⅳ89年3月17日檢察官偵查訊問時指稱：「他們進來時就說談
    不攏就給他死，劉生發有聽到，12月3日起開始我有聽巫德
    田兄弟談身分證之事，我有向他們說身分證不見，可馬上辦
    就有了，12月4日簡銘言、巫德田有人打手機給我，我說在
    台中見面，但之後在彰化金馬路見面，說身分證是簡銘言他
    拿的，案發前二天巫德田有說要不然把乙○○抓來打否，應
    是為了身分證之事而造成的起因」「我與巫德田先下樓，巫
    瑞清、簡銘言也下來，對方有戊○○及王姓兄弟來，棒球棒
    是我們的沒錯，可能是巫瑞清拿下來的，也有可能是對方偷
    拿出來的不確定」等語。
  (4)現場證人簡銘言之供述：
  I88年12月5日警訊時供稱：「我於右述時地在三樓睡覺，經
    朋友巫德田來叫醒我到管理室去向綽號『王仔』說明我確實
    有拿他弟弟巫瑞清身分證給『王仔』，當時在場有我及巫德
    田兄弟三人，我老闆丁○○共四人及對方『王仔』，另兩人
    年籍卅歲不詳年籍男子共三人，現場共七人，我到達問『王
    仔』是何事情，『王仔』沒有回答，丁○○向對方一名男子
    說有什麼事情大家好好講，該男子生氣很大聲，講什麼我沒
    聽清楚，施拿茶杯砸過去該男子，他就拿出長約十幾公分、
    寬約三公分之小刀刺向丁○○腰部，巫德田兄弟即上前阻擋
    ，該兩男子即往外要逃逸，巫兄弟兩人與他們共四人開始扭
    打，後他們在管理室大門扭打，因我在照顧老闆丁○○，所
    以情形沒有看到，他打完架，就看到巫瑞清倒在門邊，巫德
    田向內走倒在樓梯前，後警方就到達處理」「丁○○經營釣
    蝦場是我老闆，巫德田兄弟與老闆皆同住在三樓內，另『王
    仔』住在同棟大樓15號6樓0棟，另二位與『王仔』同在場之
    男子我不認識」「在大廳內桌上坐有綽號『王仔』經警所查
    係乙○○及其同夥王淵立、戊○○，另我老闆丁○○及我同
    住室友巫德田、巫瑞清則站立在大廳管理員服務檯旁，服務
    檯內有管理員劉生發及在場我共八人，我自從下樓至大廳時
    ，當場雙方未講話，氣氛不好」「我到大廳內時既先向乙○
    ○問有何事？但『王仔』不語，經我老闆丁○○與對方『王
    仔』人馬交談約二分鐘，當時丁○○走到『王仔』等人所在
    桌子，表示大家好商量，但越講越大聲，當時『王仔』同夥
    戊○○坐於椅子而右手放置其上衣外套內，突然見戊○○站
    起，就聽到丁○○大聲叫『你為什麼拿刀刺我』，就發生該
    兇殺案」「（問：你是否親眼目睹戊○○持何物是向丁○○
    身體？）答：因事發突然，我有看到戊○○起身手向丁○○
    身上，有無持刀械我未看到無法確認」「當時我見戊○○刺
    殺丁○○，而乙○○同時自丁○○身後以雙手抱住其身體，
    我就靠近將乙○○與丁○○拉離分開，戊○○刺殺後要往大
    門方向跑走，我離乙○○與丁○○大約有一分鐘時間，『王
    仔』主動放手後跑向大門，當時我見巫德田、巫瑞清二兄弟
    站在接近大門門口處而受傷且流血，戊○○及乙○○已跑出
    大門外逃走」「戊○○刺殺丁○○後，戊○○起身要離去，
    有巫德田、巫瑞清二人即阻擋，隨後王淵立、戊○○、巫德
    田、巫瑞清四人就在接近大門口處扭打一起」「我未見刀子
    是何人持於手中，但最後我見到該兇刀在大門廳內地上」「
    現場並無持棒球棍」「是戊○○逃走後，再返回案發大樓內
    門口地上將該兇刀取走，並取走掉落地上其所戴之鴨舌帽」
    「（丁○○）沒有（帶同約有十人與乙○○等人談判並持刀
    棍等物毆打對方）」等語。
  II88年12月5日檢察官相驗訊問時證稱：「我在睡覺被人叫醒
    ，是巫德田來叫醒我的，他要問我身分證的事，是星期四晚
    上（12月3日）凌晨我有拿巫瑞清的身分證交給姓王的人，
    那個人也是與我們住同一棟大樓」「之前姓王的人叫我去拿
    身分證，我說不知去那裡拿，後來黃盟欽叫我去弄五、六張
    身分證來，我說我沒辦法去弄，但之前我曾在整理房間時有
    看到巫瑞清的身分證，我有把該身分證放在我們住的地方，
    黃盟欽也有整理房間，他也知道，後來黃盟欽叫叫我去把巫
    瑞清的身分證拿來，交給黃盟欽」「（問：你與巫瑞清兄弟
    何關係？）答：釣蝦場同事，同住一間公寓，三間房間，一
    客廳個人住一家，我住一間，老板（丁○○）住一間，他們
    兄弟住一間」「巫瑞清找不到身分證就問我，我們都說沒有
    ，剛開始巫瑞清問我有無拿他身分證我說沒有，後來黃盟欽
    打電話告訴巫瑞清說身分證我拿的，黃盟欽向巫瑞清推卸責
    任說身分證我拿的」「姓王（修學）的叫我拿，一直不拿，
    他叫我不管自己去弄出來，姓王的說他做過二胎貸款的，他
    之前問我及黃盟欽有否有人要賣帳戶否，他說要給人匯錢進
    來的」「巫德田叫我下來，他們已在那裡坐了，我9點就去
    睡覺的，我下來時對方三人男的及我們四個人，我下來他們
    要對質，我問姓王的有什麼事，他們有很大聲，不知在吵什
    麼，老板就用水潑另外一人，高高的人，後杯子就丟對方，
    對方就拿刀子就把老板刺下去，老板是丁○○」「昨晚我只
    問他們什麼事而已，老板用杯子潑到對方臉上去」「（問：
    姓巫之兄弟有無去找姓王的？）答：他們曾向我說要去找姓
    王的，我曾打電話給姓王的，他說身分證已丟到垃圾桶了」
    「（問：黃盟欽與你何關係？）答：之前在釣蝦場同事，他
    現沒工作」「（問：你除了看到那個人拿刀刺你老板之外，
    另二人有何動作？）答：他拿刀刺老板之外，拿刀之人要跑
    ，巫姓兄弟要阻擋，姓王的就抱著我老板丁○○後我以為他
    要打老板，我想要把他們分開，後來四人就扭成一團，我放
    開之後，巫德田就走到樓梯間倒下去，巫瑞清就倒下去，走
    出去了，另一人有回來撿帽子及從門邊撿刀子，我只看到一
    支刀子」「（問：該刀子有多長、形狀？）答：有刀柄，約
    九寸長，不到一尺，刀前尖尖的」「（問：你有看到他回來
    撿刀子否？）答：有，他回來撿走了」「當初我下去時，我
    還不知發生事情，巫德田叫我下去時，姓王的說他沒有拿，
    他們就已有在對質了，但之前他們講什麼我不清楚，而我9
    點就去睡覺了」等語。
  III88年12月17日檢察官偵查訊問時證稱：「（問：巫瑞清身分
    證何人拿的？）答：我，我交給乙○○的」「（問：你拿身
    分證給王後，巫兄弟有無找他們算帳？）答：哥哥巫德田一
    直要去找姓王的，但我說不要，再去辦就好了，之後，有無
    去找我不知道」「（問：有十幾人拿球棒打他們否？）答：
    沒有，只有我們幾人在場」「我下樓時老闆（丁○○）及巫
    德田在櫃台旁，後我老闆被刺了之後，我下樓王兄弟及戊○
    ○就坐在那邊，後巫德田及老板就站在那邊，我下樓，後不
    知如何打起來的，我看到時球棒不知何人拿的，我與對方是
    背對的，沒辦法看清楚，我只顧老板而已」「（問：你看到
    何人拿刀子？）答：戊○○」「（問：何人叫你下樓？）答
    ：巫德田，他先下樓，我後才坐電梯下來，下來時看到施友
    達及巫德田站在櫃台，他們巫姓，三人坐著，他們下去是要
    問事情，我先問乙○○，有什麼事，後戊○○就大聲，老闆
    叫戊○○不要管，後戊○○拿刀子刺老板，乙○○就從老板
    背後抓抱著老板，後我有要維護老板，當時戊○○及王淵立
    ，另一邊巫姓兄弟四人打成一團，當時我沒有看到狀況，只
    聽到有酒瓶的聲音，後地板上均有酒瓶碎片，他們打架的位
    置就是卷附相片流血的地方」「我沒有聽到（丁○○有說向
    乙○○說為何你叫人拿刀子來），當時我只為了要攔開老板
    ，乙○○就主動放開手，當時老板肚子已被刺了一刀，後我
    有看到戊○○再回頭來撿刀子」等語。
  (5)被告戊○○之供述：
  I88年12月6日警訊時供稱：「88年12月5日凌晨4時許．．我
    、王淵立及乙○○三人步行至台中市○○區○○路467巷1號
    我城一期大樓一樓管理室，在管理室前來訪來賓休息區座椅
    下坐下，由管理員倒四杯水給我們四人（陳靜宜先去停車再
    進來），巫姓年輕人（係巫瑞清或是巫德田我不太清楚，無
    法確定）下樓來，在席間該巫姓年輕人質問乙○○『辦卡證
    件你有拿去嗎？』乙○○答道『沒有』，該巫姓年輕人說等
    一下要上樓叫人與其對質，當時陳靜宜發現大樓中庭有多人
    走動且手中似乎有拿東西，問我、王淵立等人要不要一起走
    ，便走向管理室大門附近正要離開，我見狀亦說要走，王淵
    立說『喝完這杯茶再走』稍後丁○○帶二名年輕人下來，丁
    ○○走向管理員室，倒了一杯開水，我覺得很奇怪，我便問
    王淵立『現在是什麼情形？』丁○○答道『現在什麼情形？
    現在什麼情形』表情很兇狠，面露兇相對我質問。我向丁○
    ○說明道『大家都在台中市內，大家可能有誤會，不要胡思
    亂想』丁○○便對我罵道『幹你娘老雞巴！』且將手中倒來
    之熱開水一杯灑向我身上，我被熱水潑灑之後跳了起來，在
    同一時間管理室旁邊樓梯口衝出來一個身高有一百八十多公
    分年輕男子手持有二支棒球球棒（二手各握一支），丁○○
    罵道『打給死』一時間便有五人將王淵立圍起來毆打，有三
    人將我圍起來毆打，亦見乙○○搶下丁○○手中棒球棒抵抗
    多人圍毆其胞兄王淵立，，因對方（即丁○○等人）多人持
    刀、棍棒圍毆，我在情急之下便出手要搶奪對方持用之刀棍
    棒抵抗，我一時之間抓起對方持用刀子之手腕，揮向四週對
    方施暴之人員，目的即要抵抗對方人群之攻擊，我自己右手
    無名指亦因而受傷，但對方亦有人被我反抗時揮動刀械時（
    當時已將刀械搶奪下來），因對方依然持球棒擊向我背部、
    肩部毆擊，我持刀向四週功擊方向揮掃，最後因對方持棒球
    棒擊向我左手肩部，因而使得刀械掉落，一陣混亂毆擊（約
    三分鐘前後），我、王淵立、和乙○○三人才逃出管理室大
    門，…88年12月5日中午時分，我因見電視新聞報導本案，
    才與王淵立、乙○○等人聯絡，並取回我先前丟棄在住家附
    近之棒球棒，聯偕向貴分局報到主動出面說明」「當時狀況
    混亂，確實人數我真的不得詳記，但丁○○一夥一定有十數
    人之多跑不掉，我親眼目睹有八支以上鋁製棒球棒、尖刀一
    把」「我、王淵立和乙○○三人均是空手前往命案現場的，
    兇刀是由丁○○一夥其中一人持用該支刀械出來的，前後我
    僅見過該把刀子，未見其他刀械，我因抵抗功擊抓起持刀者
    之手臂四處揮砍，繼又搶得該把刀刀子對四週想要來搶奪刀
    子的人揮砍，在其間我知道有多人受傷（丁○○等一夥），
    最後我左肩被棒求棒毆擊，該把兇刀掉落命案現場，我並未
    將其撿拾與王淵立、乙○○等人相偕逃離現場」「（問：你
    在命案發生之同時有無目擊他人，包括王淵立、乙○○等人
    ，持刀砍殺死者？又你在搶得兇刀之同時以何方式砍殺對方
    人員？）答：沒有，僅有我一人持用該把兇刀，均以揮砍方
    式對丁○○一夥人砍殺並沒有使用刺殺方式」「（問：該把
    兇刀之形狀式樣為何？）答：該把兇刀為折疊式刀具，有尖
    峰刀面有3公分之譜，刀長約卅公分之譜，看像折疊式匕首
    ，整把均為白金色金屬鑄成的」「本案相關人等，我僅與王
    淵立、陳靜宜二人相識，其他人等我均不相識，我絲毫沒有
    任何理由對其加害，本案係丁○○一夥人不分清紅皂白持刀
    與棍棒對我及朋友王淵立等人砍殺圍毆，我因見我朋友王淵
    立遭丁○○等一夥刺殺一刀成傷，我為免自己與朋友等免遭
    不幸才會搶奪該支兇刀，本來意圖僅在於自衛而已，又我、
    王淵立和乙○○等人自始至終均無持用任何兇器至場，兇刀
    、棒球棍棒均是丁○○等人拿出來的，我實在是自衛殺人而
    已，我朋友陳紀宜是僅有年紀18、9歲之小女孩，若我原有
    意與對方打架，自不可能攜帶她一同前往，又我當初至命案
    現場，純粹僅是帶同陳靜宜前往泡茶而已」等語。
  II88八年12月6日檢察官偵查訊問時供稱：「我是被丁○○他
    們一、二十人以球棒等物打我，我才反搶他們的刀子來比畫
    了二、三下，我是有劃到別人，但不是用刺的，那刀子是我
    由對方之人手上搶過來的，二個死者我也不知道是否我劃到
    的」「當時有我們三個人及另一個人在大廳泡茶，巫德田走
    過來問乙○○關于身分證之事情，後來巫德田說要上樓找人
    來作證有關身分證之事，過了一陣子巫德田帶了二個人下來
    ，丁○○即潑我熱茶到我身上，我想可能是有什麼誤會後來
    又有人拿了球棒棍上來即開始打我們」「（問：死者究竟是
    何人砍死的？）答：不知道，我是有拿刀子揮劃，但不知揮
    傷了幾人」「（問：有證人指證是你刺殺了死者二人並刺傷
    丁○○有何意見？）答：我們被圍毆，實在沒有辦法，我不
    知我是否有刺到他們」等語。
  III88年12月13日警訊時供稱：「丁○○先行向我潑水，後他們
    也有一夥人，其中一人即持兇刀將王淵立殺傷左小腿後我發
    現就將兇刀搶奪，又因丁○○及同夥持鋁棒毆打身體，我一
    時緊張才在搶奪刀子的過程中誤殺丁○○，當時的位置是案
    發現場大廳走道，另外巫德田、巫瑞清是因我誤殺丁○○後
    ，要持刀往外逃命時在案發現場正要拉開大門時遭死者攔阻
    后又連續遭對方毆打，為保護自己脫身欲推開對方而知道有
    誤殺其中一名，另外就無印象」等語。
  Ⅳ89年1月14日檢察官偵查訊問時供稱：「沒有（預藏尖刀）
    ，是向對方搶過來的，他們從地下室衝上來拿棍子，他又潑
    我熱茶，當時打我，後打起來，後我在地上有看到刀子，才
    拿起來，我因被鋁棒一直打，我就跑，因是他們追來抱著我
    時，我才拿刀子刺過去」「（問：巫姓兄弟傷勢很嚴重？）
    答：不是故意的，他們一直追來，又抱著我，我無心做這種
    事」等語。
  Ⅴ89年3月17日檢察官偵查訊問時供稱：「（問：你承認巫家
    兄弟你殺死的？）答：純意外，我不是故意的，我一手要開
    門，他們從我頭後打我，我是自衛的」等語。
  (6)共同被告王淵立之供述：
  I88年12月6日警訊時供稱：「我和『小蘋果』、『戊○○』
    等人於12月5日凌晨在台中市○○路與忠明南路口的『大麗
    池酒店』喝酒，弟弟『乙○○』有打行動電話給我，他就很
    無聊，我告訴他等一下我帶朋友去找他泡茶聊天，約在凌晨
    四點多『小蘋果』就載我和『戊○○』一同前往，我和弟弟
    就約在中清路的Ｔ字型路口（敦化路口）相等，不久弟弟就
    帶我們到大樓一樓大廳管理室旁的椅子上坐，管理員有倒茶
    給我們喝（四個人一人一杯）」「我們在椅子上坐沒多久，
    就有一個年輕人從管理員室走出來，並拉了一張椅子在我們
    面前坐下，跟我弟弟『乙○○』說話，他告訴我弟弟『樓上
    的人說身分證在你那裡』，我弟弟告訴對方『那天在打電話
    玩具，有人拿身分證給我，我放在旁邊，沒有拿』，該年輕
    人就說要到樓上叫他們『董仔』下來跟我弟弟說，不久有一
    個人從中庭的大門進來，他先走到管理員室櫃檯外面，向管
    理員要一杯茶喝（是熱茶，經指認口卡片係『丁○○』），
    我朋友『戊○○』就問我『現在是什麼情形』，該男子即走
    到我們面前，將熱茶潑在『戊○○』的身上，並重覆戊○○
    說的話『現在是什麼情形』，並說『打給他死』，馬上就有
    人從三方向進來（二樓往一樓，地下室往一樓，中庭往大廳
    ）他們衝進來我看見有人手持鋁棒，就開始朝我們打，當時
    場面很混亂，我被由中庭衝出來的人用鋁棒打左手時，隨後
    我的左腳被打了一下，我因有喝酒會痛，所以叫了一下，『
    戊○○』聽到就衝過來與對方發生拉扯，並和對方不知在搶
    什麼東西，後來大家就邊打邊跑出大門外」「（問：你說『
    戊○○』和對方發扯在搶東西，是搶什麼東西？有否搶到？
    ）答：他和對方在搶什麼東西我看不清楚，當時很混亂，同
    時也有人持鋁棒打他，不久有一個人走到大廳階梯前倒下來
    ，此時對方的人有一點鬆手，但『戊○○』仍和另一個人打
    至接近大門處，後來兩個人就倒在地上，戊○○爬起來我們
    就一起跑出大門外」「（問：發生衝突時，該名『小蘋果』
    之女子有否在場？）答：她在『丁○○』還沒下樓到管理員
    室之前，就和『戊○○』邊說話走出大門外去了」等語。
  II89年1月14日檢察官偵查訊問時供稱：「我想天快亮了，才
    提議去我弟弟處泡茶，我去時在喝茶時，有一男子來與我弟
    弟講身分證之事，後對方就出現了，我不知何事，對方很多
    人拿棍子打人，剛衝出來就有五、六人，我坐在門邊，情形
    不對，就要跑，他們就圍過來，我腳還被刺一刀」等語。
  (7)共同被告乙○○之供述：
  I88年12月6日警訊時供稱：「88年12月5日凌晨4時30分左右
    ，我哥哥王淵立帶朋友戊○○及一名女子，前來我該處大廳
    泡茶聊天，現場有我、哥哥王淵立、戊○○、一名女子，守
    衛劉管理員及丁○○房東，該棟管理主任委員及一名“落腳
    、阿田”男子」「巫德田、巫瑞清、丁○○我認識，沒有仇
    恨，他們三人均有在現場」「簡銘言持一張巫的身分證（詳
    姓名我未看清楚）我就放在電動玩具檯上，可能身分證丟了
    ，案發時地，巫德田就過來，我另一桌泡茶時的桌位當時桌
    位有戊○○、我、王淵立及一名女子，巫德田自己一人就問
    我身分證還我，目前在何處我稱不知道，而巫德田就又上他
    住處叫施老闆丁○○下來一起理論，施老闆又帶二個男子一
    起下來問我們在場的人說現在是什麼情形，然後施即隨手把
    茶杯水往戊○○身上潑灑並率巫瑞清、巫德田及另二名男子
    分別持鋁棒毆打戊○○成傷」「（問：戊○○成傷有無反抗
    ？）答：有反抗」「（問：他如何反抗？）答：拉扯」「丁
    ○○、巫瑞清、巫德田均持鋁棒，我自己沒帶兇器，至於戊
    ○○、我哥哥王淵立及另一名女子有帶兇器我就不知道」「
    共分二隊，我們是三人一起，他們是七、八人」等語。
  II89年1月14日檢察官偵查訊問時供稱：「（問：你與陳蔚珍
    何關係？）答：男、女朋友」「當時我們在泡茶，巫德田來
    向我說身分證的事，我說沒有，又找丁○○等人來，又去管
    理室拿熱茶來，不久就潑戊○○茶，我又被打倒了之後，看
    到丁○○拿棒球棒打戊○○後我看到丁○○受傷，我才架著
    他的，丁○○潑了戊○○茶後說給他死」等語。
  III證人乙○○通緝中，本院以證人身分傳拘無著，其於警訊及
    檢察官前所為上開陳述，係其於被起訴前所為之陳述，離案
    發時間較近，所為陳述自較與客觀事實相符而可信。且其承
    認與持刀之被告戊○○同行，所為陳述係對己不利之陳述，
    因此其開警詢、偵查中所為之陳述，具有可信之特別狀況，
    且為證明犯罪事實所必要，依刑事訴訟法第159條之3第3款
    ，具有證據能力。
  (8)證人黃盟欽於警訊及偵查之供述：
  I88年12月5日警訊時證稱：「我沒在場」「我與巫德田、巫
    瑞清及丁○○最後碰面於88年12月5日凌晨0時至4時在我城
    一期1樓大廳泡茶聊天」「我目前居住在戶籍地，於昨（4
    ）日一名綽號『王仔』（乙○○）男子打電話約我至台中市
    請我喝酒，我於晚上約廿時許自彰化縣秀水鄉騎機車至台中
    市於21時50分許到達我城一期大樓」「我到達我城一期大樓
    未見到綽號『王仔』男子，『王仔』是住該大樓住戶」問「
    （問：你到達我城一期大樓與何人做何事？）答：我於（4
    ）日22時許至該大樓大廳內時，與管理員劉生發及大樓住戶
    等人在大廳內泡茶喝酒、聊天」「於（5）日凌晨約0時10分
    許，巫德田外出吃宵夜於該大樓大廳與我碰面即坐下一同喝
    酒、聊天，隨後約於凌晨1時許左右施友達與巫瑞清自其住
    處下樓至該大樓大廳處即一同喝酒聊天」「我於（5）日凌
    晨約2時許有打其行動電話0000000000號問其是否回大樓，
    『王仔』表示先載其太太下班再一起回大樓住處」「『王仔
    』大約於2時30分許打我0000000000號行動電話要我至中清
    路與陳平路口薑母鴨店前碰面，我即依約前往在路旁與綽號
    『王仔』及其太太陳蔚珍聊，『王仔』經過大樓前見巫、施
    等在大樓大廳內坐，因與巫、施三人發生不愉快口角，見人
    多不敢進入大樓，而巫瑞田極不友善會害怕，當時『王仔』
    太太陳蔚珍即表示自己經營店內『少年仔』很多，可帶回大
    樓，以壯聲勢以免被欺負，當時我勸『王仔』息事寧人，大
    家好說，當時聊天約卅分鐘後分手，於3時許再返回大樓繼
    續喝酒，直至4時許左右家人打電話給我要我回家才離開該
    大樓返回彰化縣秀水鄉住處」等語。
  II88年12月17日、89年3月17日檢察官偵查訊問時證稱：「認
    識（乙○○），之前他帶他太太（實際上為女友陳蔚珍）去
    釣蝦場，約有在大樓見過，他也住在這裡，他之前說做貿易
    商，後又說他有在做第二胎、抵押貸款的」「（問：你有叫
    簡銘言去弄五、六張身分證交給乙○○？）答：有，但簡銘
    言有叫我向他說沒辦法弄」「（問：乙○○拿五、六張身分
    證何用？）答：辦信用卡及電話卡，王八機的卡，他叫我去
    向朋友講拿身分證沒關係，只辦信用卡等用，但事後我拿不
    到」「（問：後來簡銘言有拿巫瑞清的身分證給你否？）答
    ：沒有，他拿給乙○○的，當時在外面12月3日，在小豆苗
    處他自己拿給乙○○的，之前簡銘言有整理房間，有把巫瑞
    清身分證拿去放好，但事後該身分證不見了，巫瑞清就懷疑
    我有拿的身分證我沒拿過，是簡銘言直接交給乙○○的」「
    我有向巫瑞清說再重領就好了，但巫瑞清事後不高興才會去
    找乙○○要回身分證」「案發當天乙○○打電話到彰化叫我
    來台中去喝酒，我比較晚來，沒有跟到，後來他又打電話來
    說身分證之事，當時應是凌晨1、2點，乙○○與他女朋友和
    我，他本來約我在薑母鴨處喝酒，我說不要，後我就回去了
    ，回大樓之後，就回彰化，當時大樓有巫德田兄弟、丁○○
    、劉生發及二位大樓住戶之人也在」「（問：你在薑母鴨處
    ，乙○○之女朋友有說ＫＴＶ內小弟很多可壯壯膽？）答：
    有的」「（問：他們準備當天就要打架了否？）答：他們說
    要好好談，又說小弟很多是要壯壯膽的」「（問：你有向乙
    ○○轉達他們要修理你？）答：我有說過」等語。
  (9)證人陳靜怡於88年12月9日警訊時證稱：「我與戊○○、王
    淵立等人在忠明南路大麗池酒店喝酒、唱歌至約4時許左右
    ，王淵立接到乙○○電話邀前往住處我城一期大樓泡茶，於
    是就離開，由我駕駛ＢＭ－5207號速霸陸牌自小客車載我朋
    友戊○○、王淵立前往」「我們到達我城大樓，乙○○在大
    門口外面等，而一同進入在大樓一樓會客區中庭大門旁桌椅
    泡茶聊天」「由管理員泡茶以紙杯盛裝端給我們喝，令在場
    有管理員劉生發，在管理室還有人，是誰，有幾人在做何事
    我不知道」「案發前我與戊○○、王淵立、乙○○等人坐在
    休息區桌椅處泡茶，我因尿急起身四處找廁所，發現在中庭
    處有男子（有幾人不確定）徘徊，及發現在管理室大門口外
    有不詳，發覺很可疑，我就告訴大樓內有很多人在附近徘徊
    很奇怪，要不要一起走，戊○○並告訴王淵立，王淵立回稱
    泡完茶再一起走，當時我覺得很詭異，就告訴戊○○要先離
    開，當我走到管理室大門口外面，就突然聽到大廳內有打架
    的聲音，於是我就回頭看裏面，就看到其中一人拿刀子，另
    其他人拿球棒圍住戊○○、王淵立、乙○○，當時現場所有
    人都站立著，我看了很害怕，就走開到車子停放處敦化路旁
    開走離開現場」「（問：妳有無看見是何人拿刀子及球棒？
    ）答：是我不認識的人持刀及球棒」等語。
  (二)偵查卷附被告與共同被告乙○○、王淵立等二人於投案後，
    就案發經過於警察局所為之自白書。
  (1)就如何前往案發地點部分
    戊○○：「88年12月5日凌晨4點10分左右，我與王淵立及陳
    靜怡離開大麗池酒店，因還睡不著，就是由王淵立提議找其
    弟之處泡茶坐坐，然後陳靜怡就開車」「到達目地的之後，
    就下車與王淵立、陳靜怡及在路口等候王的弟弟（我與弟弟
    從不認識），一起走進一棟大樓的大廳」。
    王淵立：「在第二次去大麗池的時間，弟弟打電話給我說他
    無聊，我就跟弟弟說不然我等一下忙完在去找你泡茶喝茶，
    見個面隨便我朋友和我一起過去」「從大麗池出來大約4點
    多，我打電話給弟弟說我不知道你住的地方約在路口或什麼
    地方見面，於是小妹（小蘋果）就開車載我和戊○○我們四
    個人進去大樓管理室旁的桌子坐」。
    乙○○：「當天哥哥（王淵立）和朋友一起到我住處的樓下
    一起泡茶聊天」。
  (2)衝突之開始。
    戊○○：「當時就突然來了一個人左右各跟一個年青人，走
    過去管理室倒了一杯開水，然後我感覺怪怪的就跟王淵立說
    ，現在是啥麼情形，走了啦。結果那位後來才知道姓施的那
    個人就轉身往我這邊走過來，重覆兩三次說現在是啥麼情形
    ，我就說可能是誤會，什麼代誌我不知，平平市內的，歹勢
    啦，然後那位施先生眼睛瞪了我一下，口出三字經用熱茶往
    我身上潑，因為燙，所以我就站了起來，同一時間我的旁邊
    樓梯間就出來兩個人一個看不清楚，一個手持兩根鋁棒到我
    身旁，然後那位施先生就說（給打乎死）台語，然後王淵立
    就跑去開門，大概被四五個人圍著打，而我也被那位施先生
    及一百八十幾公分的年青人等三人用鋁棒打」。
    王淵立：「這個人好像跟弟弟在說什麼身分證的事，說了一
    兩句話就說要找他的（董仔）來跟他說於是他就上樓去了，
    過了一小段時間就有幾個不認識的人在大樓中庭走過來，一
    下子就靠過來，戊○○面前拿了一杯熱開水往他身上潑就說
    把他們打，給他們死」。
    乙○○：「約三分鐘就有人下來然後施老闆帶二個人一起下
    來，就靠近守衛室拿一杯茶後就走過來就問現在是什麼情形
    ，我哥哥的朋友（蔡）就說什麼事，施老闆就說什麼事說二
    次就把茶杯的水潑向我哥哥的朋友（蔡）臉上然後再拍衣服
    和摸臉後施老闆就說一句給他死」。
  (3)行兇過程。
    戊○○：「突然聽到王淵立慘叫聲，一看過去就看到有人拿
    刀刺他，本能中，我就心想，無冤無仇被一群人圍毆對方又
    拿刀砍人，所以不拼的話，下場一定慘不忍睹，所以我就衝
    向王淵立那邊去搶刀子，搶下有一下子，刀子被我搶到後，
    我因為鋁棒好幾根往我身上招呼，所以本能中就用左手持刀
    亂揮，一下子左肩及左胸部位受到重擊，所以刀子就掉落現
    場地上，然後混亂中我就跑前開門轉頭叫王與王弟弟快走，
    當時也見到王的弟弟用施先生打我後腦及頭部的鋁棒與對方
    一群人邊打邊拉王立淵跑過來」。
    乙○○：「然後就7、8個人圍過來打，然後我們起身就跑，
    我哥哥（王淵立）被打倒地上，然後（蔡）就跑過去救王淵
    立，兩人追我打我就用手用開，然後看到王淵立和蔡被施老
    闆他們打就跑過去救拉開他們，就從施老闆手上搶過鋁棒來
    抵抗他們的鋁棒」。
  (4)逃逸過程
    戊○○：「刀子就掉落現場地上，然後混亂中我就跑前開門
    轉頭叫王與王弟弟快走」「然後我們三人就匆促離開現場，
    印象中，陳靜怡小妹還在車上，所以我在王立淵弟弟的車上
    就打電話叫陳靜怡快跑，一群人隨時會追上來，之後王的弟
    弟開車送我到榮華街及梅亭街口下車」。
    王淵立：「就在一陣混亂之中從後面和前面就出現一些人手
    拿鋁棒，還有什麼東西一時間害怕也看不清楚，靠過來開始
    亂打，只記得那時心裡害怕只有顧逃命，逃出去才知道左腳
    受傷，還有左手也受傷，我和戊○○還有弟弟跑出去，弟弟
    才開車載戊○○在他家巷口下車」「就醫完以後也不知道會
    發生這麼嚴重問題，在看到新聞報導後心裡害怕才趕快出面
    投案」。
    乙○○：「就從施老闆手上搶過鋁棒來抵抗他們的鋁棒，蔡
    就跑去開門我就扶著王淵立向門外跑，一手扶著王淵立一手
    鋁棒抵抗就跑出大門後就馬上開車走了」
    各等語。
  (三)被告戊○○，被害人丁○○、巫瑞清、巫德田等人受傷、死
    亡情形：
  (1)偵查卷附被告戊○○88年12月5日、同年月6日澄清醫院診斷
    證明書分別載明：1.顱後裂傷（2公分）、顱頂腫痛。
    2.左胸痛，第7、8肋骨間瘀傷。4.雙鎖骨外側擦傷瘀傷。
    5.背後疼痛多處瘀傷（88年12月5日診斷證明書）；病名：
      1.頭部外傷。2.左胸挫傷。3.左肩挫傷。（88年12月6日
        診斷證明書）。另原審卷附澄清醫院89年427日澄敬字
        第246號函示：患者（戊○○）於88年12月5日至本院急
        診就醫，其頭部外傷部份情況如左：I受傷種類：擦傷
        。II受傷位置在前額及後腦部。III傷口之長、寬、深，
        原病歷未詳細記錄，依一般習慣，對擦傷不做長、寬、
        深之記錄。Ⅳ為何種類物品所致：以擦傷的情況，難以
        鑑定為何物品所致等情。
  (2)偵查倦附被告王淵立台新醫院88年12月6日診斷證明書載明
    ：左下肢（後膝部）割裂傷約7公分。
  (3)被害人丁○○中國醫藥學院88年12月6日診斷證明書載明：
    1.小腸穿孔。2.左腹穿刺傷。
  (4)相驗卷附死者巫德田台灣台中地方法院檢察署驗斷書：
  I身長183公分。
  II外部勘驗情況：
    頭頸部：3.左額部割劃傷。4.左顴顳銳器創，其創口呈橫
                式梭狀約長5乘1．2公分，深及骨質部。
    胸腹部：2.左胸部（鎖骨中線21公分處）銳器創，其創口
                呈梭狀斜向右肩走向約長4乘2公分，深及胸腔
                部且滲流大量血液。3.右胸部（鎖骨中線下36
                公分）銳器創，其創口呈梭狀斜向左肩走向約
                長2．3 乘寬1．2公分深及皮下組織。4.右胸
                外側部銳器創，其創口呈梭狀約0．4乘寬0．2
                公分深及皮下組織。5.腹部（臍上3公分）銳
                器創，其創口呈橫式梭狀約長6．5乘2公分，
                深及腹腔致腸管外露合併腸道貫穿性損傷。
    四肢部：2.左前臂部多發性銳器創三處，經創口重建各約
              長4乘寬1．2公分，長3寬1公分及長2．5乘寬1公
              分深及皮下組織。
              3.左大腿部銳器創，其創口呈梭狀約長5乘3公分
                深及皮下組織。4.右膝前部擦傷。
  III死亡原因：(甲)外傷性休克。(乙)胸、腹部銳器創合併腸管損傷
              ，大出血。
  (5)相驗卷附死者巫瑞清台灣台中地方法院檢察署驗斷書
  I身長183公分。
  II外部勘驗情況：
    胸腹部：2.左胸部（鎖骨中線28公分，乳頭下方）銳器創
              ，其創口呈垂直梭狀約長2．5乘寬1．5公分，深
              及皮下。3.右腋窩部銳器創約成16乘7公分，其
              創口深及皮下組織及肌層致腋部肌層及動靜脈斷
              離且滲流大量血液。4.右腹股溝部有陳舊性針孔
              三處合併皮下出血。
    四肢部：2.左大腿處側部銳器創，其創口呈垂直梭狀約長
              3乘寬0．8公分深及皮分深及皮下組織。
              3.左肘窩多發性銳器創，其創口呈雞爪狀，經皮
                層比對係三處銳器創，分約長3乘寬1．7公分
                ，長4．5乘寬1．5公分及長7乘寬1．5公分，
                其創口深及皮下組織及肌層致肌層斷離。
  III死亡原因：(甲)外傷性休克。(乙)上肢、腋窩部銳器創合併大出
              血。
四、綜合上開證據，就本案所為之判斷：
  (一)本案兇刀係被告戊○○所攜帶：
    被告戊○○於被害人丁○○潑以熱茶後，即以預藏之兇刀刺
    傷丁○○腹部一節，業據被害人丁○○指訴甚詳，核與現場
    目擊證人簡銘言證述情節相符，並有受傷診斷證明書一紙附
    卷可查。參酌：(1)證人劉生發前開所證：我看到丁○○向戊
    ○○方潑茶，衝突即將開始，立即打電話報警，在打電話時
    聽到雙方丁○○喊你們怎麼拿刀殺人，並稱已有人受傷，叫
    伊趕快打一一九電話等語。(2)證人即該大樓管理委員會委員
    劉定權前揭所證：伊於案發前，與黃盟欽、劉生發、巫德田
    、巫瑞清等人一起喝酒，黃盟欽等人陸續離去，案發時，伊
    與一住戶在管理室內聊天，聽到被告與巫德田等人在大廳大
    小聲，不敢起身，有看到劉生發在管理室內彎腰打電話，當
    時有聽到一方說『有說要談嗎？為何帶刀子來？』之後不到
    一分鐘就散掉了等語，足見本案兇刀應係被告戊○○所攜帶
    。被告戊○○雖否認攜帶本件刀械，並於自白狀內載明：「
    突然聽到王淵立慘叫聲，一看過去就看到有人拿刀刺他，本
    能中，我就心想，無冤無仇被一群人圍毆對方又拿刀砍人，
    所以不拼的話，下場一定慘不忍睹，所以我就衝向王淵立那
    邊去搶刀子，搶有一下子，刀子被我搶到後，我因為鋁棒好
    幾根往我身上招呼，所以本能中就用左手持刀亂揮，一下子
    左肩及左胸部位受到重擊．．」云云，然此與被告王淵立自
    白書所載：「就在一陣混亂之中從後面和前面就出現一些人
    手拿鋁棒，還有什麼東西一時間害怕也看不清楚，靠過來開
    始亂打，只記得那時心裡害怕只有顧逃命，逃出去才知道左
    腳受傷，還有左手也受傷．．」等語不符，且與被告丁○○
    及證人簡銘言、劉生發、劉定權所證均不相符，所辯不足採
    信。
  (二)被害人丁○○、巫德田、巫瑞清均係被告戊○○所傷：
    被告就持刀殺傷丁○○及殺害巫德田等情，於本院前審審理
    自承在卷，惟矢口否認有殺害巫瑞清犯行，辯稱：巫瑞清係
    對方不慎殺死云云。然查：依前開被告戊○○於警訊時即自
    白，被告中僅伊一人持用該刀子，刀長約30公分，尖鋒處約
    3公分等語，再於檢察官偵查時已明確供稱誤殺其中一個，
    並供稱：「（問：死者究竟是何人砍死的？）答：不知道，
    我是有拿刀子揮劃，但不知揮傷了幾人」「（問：有證人指
    證是你刺殺了死者二人並刺傷丁○○有何意見？）答：我們
    被圍毆，實在沒有辦法，我不知我是否有刺到他們」等語。
    再於本院更一審91年8月13日調查時供稱：巫瑞清右腋下的
    傷不是伊造成的，其他部分因已搶下刀子，所以有可能傷害
    到其他部分等語。參酌：(1)被害人丁○○指稱：被告戊○○
    拿刀刺傷伊後，乙○○即將伊抱住，被告戊○○要逃離現場
    ，遭巫瑞清、巫德田攔阻，而與被告王淵立等四人即扭打成
    一團等語。(2)證人簡銘言證稱：被告戊○○刺殺丁○○後，
    起身離去，巫德田、巫瑞清即阻擋，後見王淵立、巫德田、
    巫瑞清、戊○○等四人在接近大門口附近扭打在一起等語。
    (3)被告於檢察官偵查時就其所有皮包、帽子為何掉落現場一
    節亦供稱：「因我背部被壓，推我的皮包、帽子等物均掉在
    地上，我當時被棍子打，我頭暈了，只想一直跑掉」。(4)巫
    瑞清受有：左胸部（鎖骨中線28公分，乳頭下方）銳器創
    ，其創口呈垂直梭狀約長2．5乘寬1．5公分，深及皮下。
    右腋窩部銳器創約成16乘7公分，其創口深及皮下組織及肌
    層致腋部肌層及動靜脈斷離且滲流大量血液。左大腿處側
    部銳器創，其創口呈垂直梭狀約長3乘寬0．8公分深及皮分
    深及皮下組織。左肘窩多發性銳器創，其創口呈雞爪狀，
    經皮層比對係三處銳器創，分約長3乘寬1．7公分，長4．5
    乘寬1．5公分及長7乘寬1．5公分，其創口深及皮下組織及
    肌層致肌層斷離等傷勢，就事理論，當於被告戊○○與巫氏
    兄弟、王淵立扭打成一團，持刀揮砍時所致，焉遭同方一而
    再再而三誤殺之理。(5)被告王淵立既與持刀之被告戊○○及
    死者巫氏兄弟扭打成一團，被告戊○○於自白書中亦載明，
    伊因遭對方棍棒襲擊，因而持刀亂揮，而現場除戊○○持刀
    外，復無任何證據證明，另有何人持用刀械，是難以王淵立
    所受左下肢（後膝部）割裂傷約7公分之傷勢，推斷係巫氏
    兄弟方所為。(6)戊○○確受有顱後裂傷（2公分）、顱頂
    腫痛。左胸痛，第七、八肋骨間瘀傷。雙鎖骨外側擦傷
    瘀傷。背後疼痛多處瘀傷等傷害，綜合觀之等情，被害人
    丁○○、巫德田、巫瑞清等人所受傷勢均係被告戊○○所為
    。
  (三)被告戊○○就殺害丁○○部分為其個人犯意，及與共同被告
    乙○○、王淵立就殺害巫德田、巫瑞清部分有共同殺人犯意
    ：
    依前所示，證人黃盟欽於警訊中證稱：乙○○於案發當日凌
    晨2時許，電話聯絡依0000000000號行動電話，要求伊至中
    清路與陳平路薑母鴨店前碰面，伊依約前往，與乙○○與其
    女友陳蔚珍聊天，乙○○表示，經過案發大樓前見巫、施等
    人在大樓廳內坐，因與巫、施二人發生不愉快口角見人多不
    敢進入大樓，而巫德田極不友善會害怕，當時陳蔚珍即表示
    自己經營店內少年仔很多，可帶回大樓，以壯聲勢等語，並
    於檢察官偵查中亦證稱，其確有與乙○○、陳蔚珍在薑母鴨
    店見面，陳蔚珍有說ＫＴＶ店內小弟很多，可壯壯膽，乙○
    ○有說要好好談，其有向乙○○轉達巫氏兄弟他們要修理他
    等情，經原審法院調閱黃盟欽所使用之0000000000號行動電
    話通聯紀錄查證之結果，黃盟欽所使用之上開0000000000號
    行動電話於88年12月5日於該日凌晨2時40分許方開始陸續有
    與被告乙○○所使用之0000000000號行動電話之紀錄，其通
    話之時間分別係該日凌晨2時40分許、2時41分許、2時47 分
    許、2時52分許、2時57分許、3時2分許、3時43分許、3時48
    分許等情，有和信電訊股份有限公司函送之通聯紀錄在卷可
    參，足見證人所證非虛，被告乙○○、王淵立對被害人巫瑞
    清兄弟本即心存芥蒂，被告戊○○受邀前往被害人居住之大
    樓談判，即攜帶尖刀到場，其有遇上衝突即以尖刀刺殺對方
    之意圖甚明，因此被告戊○○之多次殺人犯行，顯係基於概
    括犯意所為。先係因被告戊○○遭被害人丁○○以茶潑灑後
    ，即拔刀猛刺丁○○，此部分被告乙○○、王淵立並未有何
    預知及行為參與，難認被告乙○○、王淵立就此部分有共同
    犯意聯絡；又被告戊○○刺殺丁○○後，因遭巫氏兄弟攔阻
    攻擊，被告三人始與巫氐兄弟等人扭打成一團等情，足見此
    部分應係三人臨時共起之犯意，又案發時共同被告乙○○不
    抱住行兇之戊○○，反而架住被殺之丁○○，王淵立甚至與
    戊○○合力打殺巫氏兄弟，乙○○如未架住丁○○，王淵立
    未參與打殺，以戊○○一人之力，又何能於甚短之時間內揮
    刺身高均為183公分，體型壯碩之巫氏兄弟二人共十餘刀，
    並使其二人傷重不治死亡。足徵被告乙○○、王淵立等人，
    就殺害巫德田、巫瑞清部分亦有故意，而與被告戊○○有殺
    人之犯意聯絡及行為分擔。
  (四)被告等之犯意部分：
    被害人巫德田、巫瑞清分別因上開傷勢死亡之事實，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官會同法醫師相驗屍體明確，製
    有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可按，並有相驗
    照片、現場照片附卷可稽，而被害人丁○○遭被告戊○○刺
    中左腹部，致左復穿刺傷、小腸穿孔等傷害，亦有財團法人
    私立中國醫藥學院附設醫院診斷證明書在卷可考。按胸腹部
    係人體重要器官密集分布之部位，以銳器砍殺或以外力撞擊
    ，極易因傷及臟器而致人於死，此為一般人之通識，被告戊
    ○○與共同被告乙○○、王淵立等自無不知之理，乃被告戊
    ○○竟持刀，先猛刺被害人丁○○之身體要害左腹部、及與
    共同被告乙○○、王淵立朝巫德田、巫瑞清之身體要害處頭
    部、胸部及腹部等處刺殺多刀，致其等三人受有上開重創，
    足見被告戊○○等下手用力之猛，被告等下手之際有置人於
    死之犯意，至屬明灼。
五、被告戊○○另辯稱：死者巫瑞清身上有雞爪樣傷痕，應係因
    其同夥巫德田持破酒瓶欲攻擊被告，而遭其同夥不小心誤殺
    。由扣案棒球棍上之血跡及指紋，可以證明丁○○等人以棒
    球棍行兇。現場對方人數有十餘人，分持棒球棍各云云。經
    查：
  (一)被害人巫瑞清所受傷勢包括：(1)左胸部（鎖骨中線28公分，
    乳頭下方）銳器創，其創口呈垂直梭狀約長2．5乘寬1．5
    公分，深及皮下。(2)右腋窩部銳器創約成16乘7公分，其創
    口深及皮下組織及肌層致腋部肌層及動靜脈斷離且滲流大量
    血液。(3)左大腿處側部銳器創，其創口呈垂直梭狀約長3乘
    寬0．8公分深及皮分深及皮下組織。(4)左肘窩多發性銳器創
    ，其創口呈雞爪狀，經皮層比對係三處銳器創，分約長3乘
    寬1．7公分，長4．5乘寬1．5公分及長7乘寬1．5公分，其
    創口深及皮下組織及肌層致肌層斷離。其死亡原因為：(甲)外
    傷性休克。(乙)上肢、腋窩部銳器創合併大出血等情，已見前
    述。是巫瑞清所受上揭雞爪樣傷痕並非其致死之原因，縱令
    如被告戊○○所辯，該傷口係巫瑞清同夥於打鬥之中所誤傷
    ，亦無解於被告持刀殺害巫瑞清之認定，況法醫胡順所證，
    巫瑞清左腋窩之雞爪樣傷口，不是破玻璃瓶類之物所傷等語
    ，是被告此部分之主張即無足採，其請求將此部分送請法務
    部法醫研究所鑑定，核無必要。
  (二)扣案之棒球棍一支，經合併採集被告戊○○、被害人丁○○
    之指紋卡、口腔黏膜送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果
    ，未發現可資比對之指紋，且棒球棍上之血液ＤＮＡ與戊○
    ○、丁○○均不相符等情，有刑事警察局91年10月17日刑紋
    字第910287187號、91年11月26日刑醫字第910313023號、92
    年1月7日刑醫字第910341620號鑑驗書附卷可憑，參酌丁○
    ○前開所指，該棒球棍係巫瑞清所攜帶及被告戊○○前揭澄
    清醫院之診斷證明書，被告等人遭對方以棒球棍攻擊，固屬
    事實，然被告戊○○並非於丁○○潑茶後，即遭對方以棒球
    棍攻擊，始刺殺丁○○，是其難以此主張刺殺丁○○部分為
    正當防衛。
  (三)被告殺害巫氏兄弟二人部分，其於本院歷審迭次辯稱：其係
    遭巫氏兄弟分持球棒、酒瓶毆打後，始持刀反擊，係出於正
    當防衛云云。本件丁○○被殺傷後，被害人巫德田、巫瑞清
    確實有反擊，被告戊○○、王立淵亦有受傷，然此係雙方負
    相毆擊、刺殺之情形下，被害人巫德田、巫瑞清被殺多處致
    死，實難認被告戊○○所為，係對於現在不法侵害而出於防
    衛自己生命之正當防衛行為，被告戊○○所辯其係正當防衛
    ，不足採信。
  (四)發生鬥毆人數部分，依上開就Ｂ卷錄影帶之勘驗筆錄編號９
    畫面所示，被告等人係於4時26分45秒依序進入大廳及衝突
    時間大致於4時40分至4時44分之間等情，參酌證人劉生發所
    證，被告等人及另一名女子於到達現場後，即向伊借廁所，
    伊即指示在中庭處會議室廁所，陸續上完廁所後，小姐先行
    離去等語及被告等所辯，確有借用廁所等情，則於4時26 分
    至4時40分前進出中庭（會議室廁所所在）及大廳之人影，
    無法排除係被告及陳靜怡等人，自4時26分至4時40分，進入
    大廳（自中庭及大廳左側）不過八人次，此八人次且無法排
    除同一人之進出，扣除丁○○、巫瑞清、巫德田、簡銘言及
    綽號「土豆」之姓名不詳男子，顯非如被告等所供對方有十
    餘人在場。另證人劉生發亦迭次於偵查及法院訊問時供稱：
    並無其他人在場，是被告此部分所辯係屬無據。
  (五)陳靜怡雖證稱其先離開，當走到大門口外面，就突然聽到大
    廳內有打架聲音，於是其就回頭看裡面，就看到其中一人拿
    刀子，另其他人拿球棒圍住戊○○、王淵立、乙○○，當時
    現場所有人都站立，其看很害怕，就去停車處開車離去云云
    。然查目擊證人簡銘言、劉生發均稱，陳靜怡於爭吵之前已
    先行離去，且現場僅有戊○○先持刀殺人，該刀事後亦由戊
    ○○取走亦見前述，是陳靜怡所言乃係與被告等三人事後勾
    串、迴護之詞，自無可採，何況戊○○係其乾哥哥，所言難
    免偏頗，要難置信。另陳蔚珍雖證稱其未與乙○○、黃盟欽
    在上開薑母鴨店會面及黃盟欽所證述一節，查陳蔚珍與乙○
    ○有男女朋友關係，所言難免偏頗，自不足據有利被告之認
    定。
六、綜上，本件事證明確，被告與共同被告等二人之犯行均堪認
    定。
七、核被告戊○○所為，其殺傷被害人丁○○部分係犯同法第27
    1條第2項、第1項之殺人未遂罪，另殺害被害人巫德田、巫
    瑞清死亡部分係犯刑法第271條第1項之殺人罪，此部分與共
    同被告乙○○、王淵立等二人之間就此部分有犯意聯絡，行
    為分擔，應以共同正犯論。又被告戊○○殺害巫德田、巫瑞
    清二人，致巫德田受傷九處，致巫瑞清受傷六處，當時係處
    於互相攻擊之情況，因此被告戊○○不可能先殺其中一人後
    ，再殺第二人，顯係同時殺害二人為可採，係以一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，以一殺人罪論處，被告戊○○先殺
    丁○○未遂，與殺害巫德田、巫瑞清二人之犯行，係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，以殺人既遂罪論處，除法定刑
    死刑、無期徒刑部分不得加重外，並加重其刑。
    查被告行為後，94年1月7日修正公布之刑法，自95年7月1日
    施行，修正後之刑法刪除第56條關於連續犯之規定。本件被
    告所犯上開殺人等罪具有連續犯之關係，依修正前即行為時
    之規定，應以一罪論。依修正後之刑法既已刪除連續犯之規
    定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新
    舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2
    條第1項之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法
    第56條連續犯之規定，併此敘明。
八、原審就被告戊○○予以論罪科刑，固非無見，然查：(一)被告
    戊○○前犯殺人未遂罪經法院判處有期徒刑三年，於83年10
    月5日執行完畢，有其前案紀錄表可參，距本件之行為時已
    逾五年以上，非屬累犯，原審認係累犯，尚非適法。(二)原審
    誤認戊○○上開殺害巫氏兄弟及殺傷丁○○係一行為所為，
    亦有未合。(三)原審判決就殺害被害人巫德田、巫瑞清死亡部
    分，認共犯王淵立、乙○○犯罪不能證明，並非殺人之共犯
    ，認事有誤。被告戊○○上訴否認犯罪，其上訴為無理由。
    另檢察官上訴指摘原審判決認定乙○○、王淵立兄弟非殺害
    巫德田、巫瑞清兄弟之共犯，認事有誤，檢察官之上訴為有
    理由。應由本院將原審判決關於被告戊○○部分撤銷。爰審
    酌被告戊○○其遭被害人丁○○潑灑熱茶，固屬受辱，然竟
    因之即持尖刀於短短三、四分鐘內之時間，於刺殺丁○○後
    ，另起殺意又下重手猛刺巫德田、巫瑞清兄弟二人各多刀，
    致巫德田、巫瑞清於死，以案發時間之短、被告戊○○下手
    之重，其置被害人於死之心之堅，竟不留餘地，顯見其惡性
    非輕，且就犯罪結果言，犯罪情節亦屬重大，及被告於案發
    後，自動出面投案，被告戊○○亦受有棍傷，然尚未賠償被
    害人家屬等一切情狀，量處無期徒刑，並依刑法第37條第1
    項宣告褫奪公權終身。至被告戊○○持以行兇之尖刀乙把，
    未據扣案，故不另為沒收之諭知。
九、據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第299條第1項前段，刑法第28條、第271條第1項、第2項、
    第55條、第37條第1項、第2條第1項，修正前刑法第56條，
    判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
               刑事第九庭  審判長法  官  趙  春  碧
                                 法  官  康  應  龍
                                 法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
