【裁判字號】    95,上重訴,56
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上重訴字第56號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許家瑜  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十一月三十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第一級毒品罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判及執行，於民國（下同）95年8月30日執行羈
    押，至95年11月29日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年11月30日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
               刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                 法  官  鄭  永  玉
                                 法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
