【裁判字號】    95,上訴,2092
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2092號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院九十五年度訴字第六六號，中華民國九十五年七月二十六日第
一審判決（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署九十四年度毒偵
字第一七二○號，移送原審法院併辦案號：同署九十五年度毒偵
字第三五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，雖
    仍否認犯罪，並辯稱：係因罹患愛滋病、癲癇症等疾病，服
    用藥物，尿液經檢驗才會有第一、二級毒品之反應等語。惟
    原審判決已就被告上開所辯內容，向被告自述就醫之彰化基
    督教醫院、竹山秀傳醫院、臺北縣板橋市建明診所函查，並
    經上開醫院及診所向原審法院覆稱：並未開立含有嗎啡、甲
    基安非他命成分或其他相關成分之藥物給被告服用等情明確
    。被告此部分所辯，非可採信，原審判決已敘明理由。此外
    ，被告在本院審理時並未提出其他辯解及有利之證據，其上
    訴核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
