【裁判字號】    94,重上,108
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度重上字第108號
上 訴 人      萬益食品企業有限公司
法    定
代 理 人      甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間因返還不當得利事件，對於中華民國
95年9月20日本院94年度重上字第108號第二審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補繳第三審裁判費新台幣壹拾
捌萬陸仟玖佰陸拾元，逾期裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，逾期裁定駁回。
    理    由
一、查本件訴訟標的金額為新台幣 (下同)12,800,000 元，應徵
    第三審裁判費為186,960元，茲限於收受本裁定正本10日內
    ，如數逕向本法院補繳。
二、復按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於
    95年10月11日對本院判決，提起上訴，未依規定委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於
    收受本裁定正本10日內補正，上訴人如未依限補正，即裁定
    駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第466條之1第4項、第77條之16規定，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    民事第五庭審判長法  官   林陳松
                                    法  官   古金男
                                    法  官   鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官   陳振海
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
