【裁判字號】    95,上訴,1951
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1951號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      3
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院95年度上
訴字第1951號，中華民國95年10月26日第二審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署95年度毒偵字第1766號，原審法院案號
：臺灣臺中地方法院95年度訴字第1542號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文，本件上訴人即被告甲○○係於民國95年10月31日收受
本院判決之送達，有送達證書可查，玆竟遲至同年11月17日始提
起上訴，已逾10日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式
，應由本院依同法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  張  恩  賜
                                 法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得抗告。
施用第二級毒品部分不得抗告。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
