【裁判字號】    94,上,396
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還信託土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度上字第396號
上  訴  人    乙  ○
上  訴  人    甲  ○
上二人共同
訴訟代理人    林伸全律師
複  代理人    王德凱律師
複  代理人    曾慶崇律師
被  上訴人    辛○○
              庚○○
              戊○○
              丙○○
              丁○○
              己○○
上六人共同
訴訟代理人    陳建勛律師
上列當事人間請求返還信託土地等事件，本院於民國95年9月19
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本判決日期欄中關於「中華民國95年9月18日」
之記載，應更正為「中華民國95年9月19日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                      民事第二庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
