【裁判字號】    95,簡上,364
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度簡上字第364號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院95年度簡字第2422號中
華民國95年8月4日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：
95年度偵字第11042號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年，緩刑期內付保護管束。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    觸犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂罪，依刑事訴
    訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，
    刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項、修正前刑法
    第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，判處被告有期徒刑三月，並諭
    知如易科罰金，以銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日
    ，其認事用法及量刑均無不當，應予維持；並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨未指摘原審判決有任何認事用法違背法令之處
    ，其空言提起上訴，為無理由，應予駁回。末查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其因一時思慮未周，致罹此罪名，為警查獲後始
    終坦承犯罪，尚有悔意，經此起訴審判科刑，已足促其警惕
    ，信無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑三年，以啟自新，且為使被告於緩刑期內受
    充分之教化與輔導，預防其再度犯罪，而確實達成緩刑之目
    的，並宣告於緩刑期內併付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款、
第九十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                刑事第七庭  審判長  法  官  蔡奇秀
                                    法  官  莊玉熙
                                    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
