【裁判字號】    95,易,1309
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度易字第1309號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國九十五年十月三十一日所為之判決（九十五年度易字第一三
０九號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴意旨略以：上訴人即被告所違反毒品危害防制條例
    案件，不服鈞院判決有期徒刑七月。
二、按依認罪協商程序所為之科刑判決，不得上訴。但有刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款、
    第六款、第七款所定情形之一，或協商判決違反同條第二項
    之規定者，不在此限，同法第四百五十五條之十定有明文。
    是依上開規定，法院依認罪協商程序所為之判決，當事人僅
    得以指摘原判決有如下瑕疵為由提起上訴：(1)有刑事訴訟法
    第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲請；(2)
    被告協商之意思非出於自由意志者；(3)被告所犯之罪非第四
    百五十五條之二第一項所定得以聲請協商判決者；(4)被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(5)法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者；(6)法院未於協商合意範圍內為判決，或
    法院為協商判決所科之刑，並非宣告緩刑、二年以下有期徒
    刑、拘役或罰金者。是以，對法院所為協商判決，當事人如
    有不服而提起上訴，除有上開情形外，該等上訴即與法定要
    件不符，法律上不應准許，依刑事訴訟法第三百六十二條前
    段之規定，應駁回其上訴。
三、經查，本院於民國九十五年十月三十一日所為九十五年易字
    第一三０九號被告即上訴人甲○○違反毒品危害防制條例案
    件判決，係依被告與檢察官於本院審理中之認罪協商合意及
    檢察官嗣向本院提出認罪協商判決聲請所為，該判決中所認
    定之被告犯罪事實及所諭知之刑度，均在認罪協商合意之範
    圍內，被告提起本件上訴並未具體闡明該判決違反認罪協商
    規定之情節及違反之條款，揆諸上開規定，本件上訴於法律
    上不應准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項前段、第三百六
    十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
