【裁判字號】    95,撤緩,120
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第120號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（95年度執聲字第
1550號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十四年度簡字第二五六○號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於民
    國（下同）九十四年十月三十一日，以九十四年度簡字第二
    五六○號（九十四年度速偵字第一五六號）判處拘役二十日
    ，緩刑二年，於九十五年一月十六日確定在案。嗣該受刑人
    於緩刑期內即九十四年十一月二十四日故意更犯竊盜罪，經
    本院於九十五年八月二十五日，以九十五年度簡字第二一八
    七號判處拘役五十九日，並於九十五年十月二十三日確定。
    爰依刑法第七十五條之一第一項第一款之規定，聲請將上述
    緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑
    法施行法第六條之一規定：「於中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施
    行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定。
    」再按九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行
    之刑法第七十五條之一係規定：「（第一項）受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、
    緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔
    情節重大者。（第二項）前條第二項之規定，於前項第一款
    至第三款情形亦適用之。」查本件受刑人甲○○係於刑法修
    正施行前受緩刑之宣告，於刑法修正施行後仍在緩刑期內，
    且於緩刑期內故意更竊盜罪，經本院判處得易科罰金之拘役
    五十九日，於九十五年十月二十三日確定，此有受刑人上述
    兩案判決正本在卷足稽，聲請人並於前述竊盜罪之判決確定
    後六月以內提出本件聲請，核與前述刑法第七十五條之一第
    一項第一款之規定相符，受刑人於本院九十四年度簡字第二
    五六○號刑事簡易判決所受之緩刑宣告應予撤銷。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
