【裁判字號】    95,補,324
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第324號
原      告  甲○○
上列原告與被告華南商業銀行股份有限公司間請求返還不當得利
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣874,852元，應徵收第一審裁判費9,580元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
