【裁判字號】    95,聲,1945
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1945號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1項及第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告鄧福福源違反毒品危害防制條例案件，經具保人乙
    ○○依臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣3
    萬元，繳納現金後，予以釋放。惟該被告交保後逃匿之事實
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據、法務部戶役
    政連結作業系統資料、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書各
    1 份，及留置送達現場照片2 張、臺南市警察局第六分局95
    年6 月5 日日南市警六刑字第09546155340 號函附拘票、報
    告書（拘提未獲）等文件影本在卷可稽。該被告既經臺灣臺
    南地方法院檢察署合法傳喚，無正當理由不到案執行，復拘
    提無著，顯已逃匿。從而，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
