【裁判字號】    95,撤緩,118
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第118號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件，聲請撤銷緩刑（95年度執聲字
第1483號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，前經臺灣
    高等法院臺南分院於九十四年十月十三日以九十四年度上訴
    字第八三一號（九十二年度偵字第一二○○號）判處有期徒
    刑六月，緩刑五年，於九十四年十月十三日確定在案。惟其
    於緩刑期前即八十九年十二月某不詳時間起至九十二年一月
    九日止故意更犯違反著作權法案件，經臺灣高等法院臺南分
    院於九十五年八月二十二日以九十五年度上更（一）字第一
    ○五號判處有期徒刑七月，緩刑三年，於九十五年九月二十
    一日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項
    第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七
    十六條之規定聲請撤銷。
二、按被告甲○○於九十五年七月一日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，於刑法修正施行後，仍在緩刑期內者，適用於九十
    五年七月一日修正施行後之刑法第七十五條、第七十五條之
    一及第七十六條規定，此於同日修正施行之刑法施行法第六
    條之一有明文規定。次按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定者，撤銷緩刑之宣告，此修正施行後之刑法第七十五
    條第一項第二款定有明文。其修正說明以緩刑制度係為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，如於緩刑期
    前故意犯罪，且受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定者（意即應入監服刑），足見行為人並未因此而有改過遷
    善之意，而有應撤銷緩刑宣告之必要。
三、本件被告蔡麗珠前因違反商標法案件，經本院於九十四年六
    月二十二日以九十二年度訴字第一三一四號判處有期徒刑六
    月，同案另因違反著作權法，經本院於同日判處有期徒刑一
    年二月，二案應執行有期徒刑一年六月；嗣經臺灣高等法院
    台南分院於九十四年十月十三日以九十四年度上訴字第八三
    一號判決駁回被告蔡麗珠之上訴並諭知緩刑五年；繼因最高
    法院於九十五年二月九日以九十五年度台上字第六二九號將
    原判決關於違反著作權法部分撤銷，並發回臺灣高等法院台
    南分院，其餘上訴駁回。從而被告蔡麗珠因違反商標法案件
    ，經本院於九十四年六月二十二日以九十二年度訴字第一三
    一四號判處有期徒刑六月，緩刑五年部分因而確定。至違反
    著作權法部分另經臺灣高等法院臺南分院於九十五年八月二
    十二日以九十五年度上更（一）字第一○五號判處有期徒刑
    七月，緩刑三年確定，有本院九十二年度訴字第一三一四號
    判決、臺灣高等法院台南分院九十四年度上訴字第八三一號
    判決、最高法院九十五年度台上字第六二九號判決、臺灣高
    等法院臺南分院九十五年度上更（一）字第一○五號判決各
    一份在卷可稽。從而，依據刑法第七十五條第一項第二款之
    文義及修正說明，乃以緩刑期前故意犯罪，且因而受不得易
    科罰金之有期徒刑以上刑之宣告而應入監服刑為撤銷緩刑之
    要件。被告蔡麗珠於緩刑期前固曾因故意犯違反著作權法案
    件，經臺灣高等法院臺南分院於九十五年八月二十二日以九
    十五年度上更（一）字第一○五號判處有期徒刑七月，緩刑
    三年確定，惟被告蔡麗珠既因同時受緩刑三年之宣告而無庸
    入監服刑，即與刑法第七十五條第一項第二款所規定應撤銷
    緩刑之要件尚有未合。又如撤銷被告因違反商標法所受有期
    徒刑六月，緩刑五年之宣告，則被告因違反著作權法所受有
    期徒刑七月部分，仍因同時受有緩刑三年之宣告而無庸執行
    ，即造成執行犯罪行為較輕之罪，而犯罪行為較重之罪無庸
    執行之失衡，實非立法之本旨。況被告蔡麗珠所犯違反著作
    權法及商標法之案件，本同時判決而受有緩刑五年之宣告，
    僅因違反商標法之罪先經判決確定，而違反著作權法嗣後確
    定，如因此即撤銷前案之緩刑宣告，乃使被告是否受有緩刑
    之寬典繫於法院裁判之緩急，亦有未恰。綜上，聲請人以刑
    法第七十五條第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，聲請
    撤銷緩刑，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
