【裁判字號】    95,簡,3504
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3504號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12569號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○因積欠債務，缺款償還，竟，於
    民國95年2月16日10時許，持之前與乙○○在臺南縣歸仁鄉
    ○○村○○路193巷2號2樓之3住處共居時取得之鑰匙，開啟
    該戶大門侵入屋內（侵入住宅部分未據告訴），擅取乙○○
    所有放置在房間衣櫥抽屜內之荷蘭銀行信用卡（卡號：0000
    -0000-0000-0000號）1張及密碼條1紙後，隨即前往位於臺
    南市○區○○路660號台新銀行後甲分行之提款機處，意圖
    為自己不法之所有，基於接續犯意，於同日14時56分許至59
    分許接續5次將上開信用卡插入提款機，輸入密碼，以此不
    正方法提領乙○○之存款，其中2次分領20,000、10，000元
    未果，僅其中3次領得新臺幣（下同）5, 000元2筆及20,000
    元1筆款項，共計30,000元。得手後隨即回到前該乙○○住
    處將信用卡及密碼條歸還原位。嗣乙○○於95年4月24日經
    荷蘭銀行通知始知被盜領而報警循線查獲。案經乙○○訴由
    臺南縣警察局歸仁分局報請台灣台南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以判決處刑。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一之一條，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上訴狀
                              書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條之2第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
