【裁判字號】    94,訴,831
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度訴字第831號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列被告因瀆職案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5962號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○自民國（下同）八十七年起擔任臺南
    縣佳里鎮民安里里長迄今，負責綜理執行該里各項事務，係
    依據法令從事公務之人員。八十九年七、八月間，臺南縣政
    府環保局補助該里美化環境清潔經費新臺幣（下同）三十萬
    元，甲○○見有機可乘，竟基於意圖自己不法所有之概括犯
    意，利用辦理「美化環境及衛生清潔活動計畫」報銷機會，
    明知：（一）、戊○○未受僱從事清潔工作，竟以其名義虛
    報工資一萬四千四百元；（二）、丙○○、壬○○、乙○○
    及辛○○（已歿）四人以總工資三萬元包攬該清潔工作，竟
    偽載丙○○等四人每人各工作九日，各領工資一萬四千四百
    元，計浮報二萬七千六百元；（三）、僱用丁○○挖土機計
    十二天半每日工資六千元，浮報每日工資七千元，計浮報一
    萬二千五百元；（四）、僱用庚○○鏟土機二天，每日工資
    五千元，浮報為四天，浮報一萬元。（五）、僱用己○○從
    事噴藥工作，每日工資四千元，共工作四天，竟浮報工作十
    五天，每天工資一千六百元，計浮報八千元，並據以製作內
    容不實之雇工（印領）清冊，交不知情之里幹事黃順興憑以
    製作佳里鎮民安里辦公處費用動支請示單辦理報銷及請款，
    使不知情之臺南縣政府環保局之承辦人員因而陷於錯誤，將
    此不實之事項記載於其職掌之文書，並如數撥款予黃順興，
    足以生損害於該局對於環保補助款發放管理之正確性，黃順
    興再將所申請之款項如數交予甲○○，甲○○以此方式詐取
    公有財物計七萬二千五百元。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條定有明文。認定不利於被告之事
    實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；
    且徵之刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認
    定被告確有犯罪行為之積極證據，其於訴訟上之證明，須於
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    使得據為有罪之認定；事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，為裁判基礎；又刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證
    據或間接證據，均需達於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被
    告是否犯罪之證明未能到達此程度，而有合理性懷疑之存在
    ，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」
    之證據法則，即不得遽為不利被告之認定；其以情況證據斷
    罪時，尤需基於該證據於直接關係上所可證明之他項情況事
    實，本乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法，不得徒憑
    主觀上之推想，將一般經驗上有利被告之其他合理情況逕予
    排除，最高法院三十年度上字第八一六號、二十九年度上字
    第三一○五號、七十六年度臺上字第四九八六號、四十年度
    臺上字第八六號、三十二年度上字第六七號、六十一年度臺
    上字第三○九九號判例可資參照。
三、公訴意旨認被告甲○○涉犯貪污治罪條例第五條第一項第二
    款及刑法第二百十六條、第二百十三條之犯行，無非以證人
    乙○○、丁○○、己○○、庚○○與戊○○證述之詞及僱工
    清理美化環境清潔工作請款明細表，為其論述之依據。
四、訊據被告堅詞否認有何浮報詐領工款之情事，辯稱：伊並無
    利用職務上之機會浮報工資而詐取財物，亦未有何使偽造公
    文書之行為等語。經查：
（一）、關於戊○○之部分：訊據證人戊○○於本院審理時具結
        證稱：「（是否曾經於里內做清潔工作？）沒有。我曾
        經載運垃圾」，「（何人請你去做的？）辛○○。我們
        叫他象伯」，「（是否知道何人請辛○○去處理僱請你
        的？）是里內事務」，「（你載運垃圾工資如何算？）
        載運一天，載運完畢給我二千元」，「（象伯叫你去載
        運垃圾，前後共領多少錢？）七、八天，沒有陸陸續續
        ，大約一萬五、六千元」，「（後來里長有無向你拿印
        章說要報工資？有。請的人是辛○○請我的」，「（調
        查站人員問你有無去做清潔工，你說沒有，有何意見？
        ）是辛○○請我的，不是里長請我的」，「（你說你沒
        有作清潔工作，有何意見？）我是載運垃圾，沒有作清
        潔工作。」等語明確（見本院卷第八十一頁至第八十二
        頁），足證證人戊○○並非由被告直接僱傭，而是由辛
        ○○出面處理僱傭事宜，此觀諸證人所證稱：「（你搬
        運垃圾給你一萬五、六千元，何人給你的？）辛○○」
        ，「（何時給你的？）每次搬完，就給我兩千元」，「
        （何人跟你作同樣的工作？）沒有」等語（見本院卷第
        八十四頁），從而，本案顯係被告委由辛○○僱請證人
        戊○○，並由辛○○取得對價後，再轉交予證人戊○○
        ，均非由被告親自出面僱傭及給付金額，甚為顯明，故
        證人戊○○於偵查中證稱係「載運垃圾」而非從事「清
        潔工作」等語相互參酌，足見證人戊○○係負責搬運廢
        棄物，而非除草、挖水溝等「清潔工作」，且證人之所
        以於調查局筆錄內陳稱未受僱於被告參與清潔工作等語
        ，其一，係因其係被辛○○所僱請，而非被告；其二，
        證人認為「載運垃圾」與「清潔工作」之內容並非相同
        ；其三，證人係自辛○○處取得對價，並非自被告領得
        等情，從而，證人戊○○始於偵查中證稱其並未受僱於
        被告，亦未從事「清潔工作」等語，甚為灼然。故證人
        戊○○既於本院釐清其於偵查中所證稱「未受僱被告從
        事清潔工作」之真意，則其於偵查中所證述上開用詞，
        即難資為不利於被告之認定。況且，證人戊○○證稱：
        「（你做的工作，是否知道是里內的工作？）是里內的
        」，「（你總共領得多少錢？）約一萬五、六千元」等
        語（見本院卷第八二頁），經核與「僱工清潔美化環境
        衛生清潔工作」報表影本所載證人戊○○所報之金額大
        致相符（見法務部調查局臺南４縣調查站第二十二頁）
        ，而觀諸本案之時間係八十九年七、八月間之事，迄今
        約有五年，故證人戊○○所述之金額及日期既大致相符
        ，堪認其所證述之詞應屬事實，殆無疑義。
（二）、關於丙○○、壬○○、乙○○、辛○○之部分：證人乙
        ○○證稱：「（社區水溝有無分大排，小的叫中排？）
        有，有兩條」，「請提示被告所提照片三張，何張是大
        排？何者是中排？）第一張是小排（中排），照片中脫
        衣服的人是我，大排在南邊」，「（你的意思是說大排
        、中排你都有去做過？）是的」，「（你作工作，都是
        和何人一起做？）小排（中排）是辛○○、丙○○、壬
        ○○及我」，「（大排有幾個人一起作？）辛○○、證
        人壬○○、我」，「（你是否知道大排通過去有一個姓
        甘角的橋邊水溝何人做的？）辛○○自己一個人做的，
        因為橋孔很小，所以一個人作就好」等語（見本院卷第
        八七頁至第八八頁），足證民安里社區之大排係由辛○
        ○、壬○○及乙○○三人施作清潔工作，而中排則由辛
        ○○、丙○○、壬○○及乙○○四人施作清潔工作，至
        於「姓甘角」之「小排」，則由辛○○一人單獨清潔無
        訛。而證人乙○○上開證述之詞，經核與證人丙○○所
        證稱：「（是否曾經被僱請做里內水溝工作？）有。我
        只有作一條，就是照片中編號三的水溝（中排）」，「
        （你作這條水溝，共賺多少工資？）這條就是辛○○承
        包的，僱請我們去做的。因為時間已久，我們工資約七
        千五百元左右。四個人共包三萬元」，「（包括你，另
        有三人是何人？）辛○○、壬○○、乙○○及我」等語
        （見本院卷第八十七頁）；證人壬○○證稱：「（承包
        （大排）的有幾個人去做？）辛○○、丙○○、乙○○
        及我」，「（另外那條（中排）的？）乙○○、辛○○
        、我」等語（見本院卷第九十七頁），證人子○○證稱
        ：「（你有看到大排何人在清？）辛○○、證人壬○○
        、證人乙○○」，「（小排（按即中排）何人在清？）
        再加一個證人丙○○」等語均屬相符（見本院卷第一○
        二頁），足證證人丙○○僅與辛○○、壬○○及乙○○
        共同施作民安里中排之清潔工作甚明，況且，參酌證人
        丙○○證稱：「（你以前是否看過前面兩張照片的地方
        （按指編號一、二，即大排之部分）？）兩個地方我沒
        有作」，「（是否知道照片一、二何人做的？）辛○○
        、證人乙○○、證人壬○○。就是大條（大排）的部分
        ，只有他們三人」，「（是否知道姓甘角的橋邊水溝部
        分，何人做的？）我有看到辛○○在做，是他承包
        的」等語（見本院卷第八十八頁），亦與證人壬○○所
        證稱：「（民安里有一個姓甘角的橋邊，何人去做的？
        ）辛○○自己去做的」等語（見本院卷第九十八頁），
        證人子○○所證稱：（姓甘角的橋邊何人在清？）辛○
        ○一個人」相符（見本院卷第一百零二頁），足證關於
        「姓甘角」之小排部分，確係由辛○○一人施作無誤。
        因此，如每日工資一千六百元計算，關於大排之部分有
        證人壬○○、乙○○及辛○○三人，工作五日半，即可
        得出每人工資八千八百元，而中排之部分係三萬元，依
        辛○○、壬○○、丙○○、乙○○四人相除之結果，每
        人可得七千五百元，經核與證人丙○○所述：「工作完
        畢後，甲○○將三萬元統一交給辛○○，辛○○再平均
        發給我們一人七千五百元」等語（見法務部調查局臺南
        縣調查站偵查卷第五頁）及證人乙○○證稱四人共領得
        三萬元等語相符（見臺灣臺南地方法院檢察署九十四度
        他字第二二號偵查卷第十八頁），故辛○○、壬○○、
        乙○○等人各取得一萬六千三百元（大排加中排），證
        人丙○○（中排）取得七千五百元，合計為五萬六千四
        百元，惟由辛○○尚有施作小排（即民安里姓甘角）之
        部分，依辛○○、丙○○、壬○○、乙○○所取得之各
        類所得扣繳憑單各一萬四千四百元乘以四，合計五萬七
        千六百元減去上開五萬六千四百元，為一千二百元，經
        核與證人子○○所證稱：「（你是否知道他們的（每日
        ）工資？）約一、二千元，因為當時的工資都是這樣」
        ，「（辛○○清甘角多久？）一天至二天的樣子」等語
        大致相符（見本院卷第一○二頁、第一○三頁），故合
        計五萬七千六百元之金額，經與辛○○、丙○○、壬○
        ○、乙○○所得扣繳憑單所載亦屬相符，準此諸節以觀
        ，證人丙○○、壬○○、乙○○及子○○於本院經交互
        詰問所證述之詞，經核與被告之辯解互核一致，足認其
        等所言，顯與事實吻合而屬可信，並有本院依職權調閱
        之辛○○、丙○○、壬○○、乙○○稅務電子閘門財產
        所得調件明細表相符（見本院卷第一三三頁至第一四○
        頁），益證被告確有僱請辛○○、壬○○、乙○○施作
        民安里之大排，亦有僱請辛○○、丙○○、壬○○、乙
        ○○施作中排，另由辛○○單施施作小排等情確屬實在
        ，則被告既有實際僱請上開人員並支付相當之對價，顯
        然並未利用職務上之機會詐取財物，既未詐取財物而浮
        報此部分之報表，亦足證被告未為行使偽造文書之行為
        ，甚為灼然。
（三）、關於丁○○之部分：證人丁○○證稱：「（四、五年前
        有無受僱於甲○○去民安里清水溝？）有」，「（你開
        怪手去清水溝，工資如何算？）一天六千元」，「（這
        怪手無法於柏油路，所以要搬動地點，搬運資金如何算
        ？）搬運的工錢，請僱用的人出」，「（搬運的錢是否
        算在工資內？）沒有，他們要另外付。一趟要一、兩千
        元，是算公里的，因為要用三五噸的車子載運」，「（
        你於民安里清水溝時，有無另外請拖車載運怪手到指定
        清理地點？）來的時候及離開時，有請拖車」，「（這
        些是何人付款的？）是要里長他們請的」，「（金額多
        少？）光啟動車子就要一千五百元」等語（見本院卷第
        一一○頁），足證證人開怪手至民安里清水溝，每日工
        資六千元，且尚須有搬運該怪手之拖車載運至現場，來
        的時候及離開時均必須請拖車，依一般行情，啟動施車
        即須一千五百元，而請拖車一趟約一、二千元左右。從
        而，依僱工清理美化環境衛生清潔工作報表以觀，其上
        係記載十二日又半天，依證人丁○○上開一日六千元及
        請拖車以每日一千元計，合計為八萬七千五百元，經與
        證人丁○○之各類所得扣繳暨免扣繳憑單所載之金額相
        符（見法務部調查局臺南縣調查站偵查卷第二十九頁）
        ，亦與上開報表及本院依職權所調閱之丁○○稅務電子
        閘門財產所得調件明細表所載一致（見本院卷第一三○
        頁），故被告所辯除每日六千元之工資外，尚有搬運施
        車之金額等語，既與證人丁○○所述及上開證據互核相
        符，應認被告所辯之詞，堪可採信。
（四）、關於庚○○之部分：證人庚○○證稱：「（四、五年前
        是否受僱民安里環境清潔工作？）有」，「（工作內容
        為何？）整理社區○○道路除草工作」，「（請求提示
        被告所提照片四、五號）（對照片有何意見？）這山貓
        （按指鏟土車）是我的」，「（你如何知道？）看車子
        就知道，而且車子上也有我們的電話」，「（電話幾號
        ？）0000000號」，「（你是否用這車子作工作
        ？）是的」，「（你的山貓車旁邊有一輛拼裝車做何用
        途？）裝我整理的草」，「（你在裝載時，旁邊有無婦
        女小工搭配工作？）沒有」，「（你為何於偵查中說女
        人工作幾天，你就作多久？）偵查中有問婦女工有作兩
        天，你作幾天，我說我不能確認」，「你於調查站說領
        到一萬元？）當時我說我無法確認，因為我無法確認我
        作幾天，所以調查站人員說作兩天就是一萬元，是他們
        講的，不是我講的，我無法確認我的工作時間」等語（
        見本院卷第一百零五頁至第一百零六頁），足證被告於
        法務部調查局臺南市調查站偵查中所作之筆錄，確係無
        法確認其工作之日數，此觀諸本院依職權勘驗前開調查
        站之錄音光碟，確認證人庚○○證稱：「所以你說要確
        定，我也沒辦法跟你確定」，「因為我們這個每次作的
        人都不一樣，那麼久了，真的沒印象…」等語（見本院
        卷第二三二頁），足證證人駕駛鏟土車工作之日數，在
        偵查中並未能確實加以確認。況且，證人亦證稱：「（
        拼裝車是何人的車子？）叫得仔」，「（你現在看到照
        片是否可以確認拼裝車作幾天你就作幾天？）是的。因
        為我們是搭配拼裝車做的」，「（所以說你於偵查中說
        婦女工作幾天你就作幾天是有出入的？）是的。因為之
        前他們就有誤導這個訊息」等語（見本院卷第一○六頁
        ），而衡諸證人所言，其鏟土車應搭配拼裝車，用以將
        鏟土機所鏟除路邊雜草及垃圾，推放於拼裝車內，再由
        拼裝車載走上開雜草及垃圾，亦較符合一般經驗法則，
        故證人於本院具結證述之詞，應屬真實。因此，依證人
        所證述：「（何人請你們做的？）里長」，「（工資如
        何？）每日五千元」等語（見本院卷第一○六頁）作為
        計算日數之標準，則參酌證人庚○○確有收取二萬元金
        額，依證人所述其每日五千元以觀，則證人於上開時、
        地，確有工作四日，甚為明灼。證人既有工作四日，每
        日五千元，則僱工清理美化環境衛生清潔工作報表上既
        記載每日單價為五千元，合計證人應領金額為二萬元，
        ，則上開僱工清理美化環境衛生清潔工作報表之記載即
        屬真實，既屬真實，即無偽造文書之可言，故被告依證
        人真實工作之日數核發二萬元之應領金額，即無詐取財
        物及行使偽造文書之行為，堪可認定。
（五）、關於己○○之部分：證人己○○於本院審理時證稱：「
        （是否曾經受僱於里長清理民安里的清潔工作？）有，
        八十九年前的事情」，「（當時受僱時，工資如何？）
        大約一萬六至二萬元，一日四千元，是包括我太太、噴
        霧氣等工具」，「（你當時是否做四天半？）是的」「
        （你噴洒農藥，是否包含在內？）農藥的錢是里長拿給
        我的。因為我比較內行」，「（拿多少錢給你買農藥？
        ）。約六、七千元」，「（你過去說一萬六至二萬元，
        是否包含這六、七千元？）沒有。一萬六至二萬元是我
        的工資。六、七千元是另外的」，「（你於調查站稱領
        將近兩萬元工資，你的意思有無包含六、七千元的農藥
        錢？）沒有」，「（你從里長那裡所拿到的是工資及加
        上買農藥的錢嗎？）拿到的是工資。農藥的錢是里長另
        外拿給我去買農藥的」等語（見本院卷第一一六頁、第
        一一八頁），故依證人己○○之證詞以觀，其受僱時之
        工資為每日四千元，工作四日又半天，則依此日數加以
        計算，其所得為一萬八千元無訛，再加上證人所指噴洒
        農藥之金額約為六千元，合計為二萬四千元。依本院依
        職權調閱證人己○○之稅務電子閘門財產所得調件明細
        表以觀（見本院卷第一四二頁），足證證人當時係取得
        三萬二千元，其金額顯然包括二萬四千元之部分，而參
        酌證人亦證稱：「（有無其他工作受僱於里長？）除草
        及登革熱」等語（見本院卷第一一八頁），則上開扣除
        之八千元部分，應係因受僱於被告除草及登革熱之代價
        ，否則，衡諸一般社會通念，如實際所得並未達到此一
        數額，卻應支付該數額之稅款，顯然會加以反對並向稅
        務機關查詢，矧證人並未為此，益證其確有收取其工作
        四日又半天之所的二萬四千元無誤。則證人既有收受其
        工資加上噴洒農藥之金額，則被告如實給付該二萬四千
        元，有僱工清理美化環境衛生清潔工作報表所載之金額
        加以佐證，益見其總金額確屬正確。該總金額既係被告
        支付證人實際之金額，則被告並未詐取財物及偽造文書
        ，彰彰甚明，其並無公訴意旨所載之犯行，當堪以認定
        。
（六）、至於僱工清理美化環境衛生清潔工作報表經本院認定係
        屬真實，業如前述，該報表既無法認定被告確有利用職
        務上之機會詐取財物及偽造文書之犯行，即應作對被告
        有利之認定，附此敘明。
五、綜上各情相互參酌，公訴意旨所指被告有貪污治罪條例第五
    條第一項第二款及刑法第二百十六條、第二百十三條之犯行
    ，依檢察官所提出之證據，尚不足為被告有罪之積極證明，
    亦無從說服本院以形成被告有罪之高度心證，此外，復查無
    其他積極證據足證被告有公訴意旨所指之犯行，基於無罪推
    定原則，應認不能證明被告犯罪，應依法為無罪判決之諭知
    ，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官癸○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張維君
                                      法  官  陳威龍
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
