【裁判字號】    95,訴,835
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第835號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何建宏律師
複代理人    郭家祺律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還房屋事件，經本院於民國95年11月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將座落臺南縣關廟鄉○○段九一四地號土地上如附圖所示
Ａ部份鐵皮雨遮，面積五．０八平方公尺；Ｂ部分加強磚造平房
，面積五十三平方公尺；Ｃ部分鐵皮雨遮，面積十八平方公尺；
Ｄ部分石棉瓦雨遮，面積二十七平方公尺之地上物拆除，並將土
地交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾玖萬伍仟元為被告供擔保後得假執行
。
  事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：（一）坐落台南縣關廟鄉○○段九一四地號
    土地為原告所有，被告卻於該土地上蓋有如附圖編號A、B、
    C 、D所示之鐵皮雨遮及磚造平房等物。查被告上開地上物
    占用原告所有系爭土地並未得原告同意，亦無租賃等其他法
    律上權源，顯係無權占有系爭土地使用。（二）本件被告無
    權占有系爭土地使用，侵害原告權利，事證明確，爰依物上
    請求權法律關係提起本件訴訟。並聲明：１被告應將座落臺
    南縣關廟鄉○○段九一四地號土地上如附圖所示Ａ部份鐵皮
    雨遮，面積五．０八平方公尺；Ｂ部分加強磚造平房，面積
    五十三平方公尺；Ｃ部分鐵皮雨遮，面積十八平方公尺；Ｄ
    部分石棉瓦雨遮，面積二十七平方公尺之地上物拆除，並將
    土地交還原告。２願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其於以前於履勘期日到場
    所為之陳述略以：伊所有之房屋面臨八米道路，該八米道路
    之市價係一坪三十幾萬元，若原告要訴請本件拆屋還地，應
    按照該八米道路每坪之市價予以補償云云。並聲明：原告之
    訴駁回。
四、查坐落台南縣關廟鄉○○段九一四地號土地為原告於本院九
    十二年度執字第二三七六八號強制執行事件，以債權人身份
    予以承受，而取得所有權，有本院依職權調取之上開九十二
    年度執字第二三七六八號執行卷可稽，復有原告提出之土地
    登記簿謄本可稽，被告在該土地上蓋有如附圖Ａ部份鐵皮雨
    遮，面積五．０八平方公尺；Ｂ部分加強磚造平房，面積五
    十三平方公尺；Ｃ部分鐵皮雨遮，面積十八平方公尺；Ｄ部
    分石棉瓦雨遮，面積二十七平方公尺之地上物等情，業據本
    院依職權履勘現場，製有勘驗筆錄一紙可稽，並囑託台南縣
    歸仁地政事務測量員繪製複丈成果圖可資佐憑，勘信為真實
    。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之;
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第七百六十七條定有明文。被告既
    自承其所有如附圖所示Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ各部份占用原告所有
    台南縣關廟鄉九一四地號土地（本院九十四年九月二十日勘
    驗筆錄），又無法敘明其有何正當權源使用該土地，從而，
    原告本於上開民法第九百六十七條物上請求權法律關係起訴
    請求被告應將座落臺南縣關廟鄉○○段九一四地號土地上如
    附圖所示Ａ部份鐵皮雨遮，面積五．０八平方公尺；Ｂ部分
    加強磚造平房，面積五十三平方公尺；Ｃ部分鐵皮雨遮，面
    積十八平方公尺；Ｄ部分石棉瓦雨遮，面積二十七平方公尺
    之地上物拆除，並將土地交還原告，為有理由，應予准許。
    被告抗辯原告若要拆屋還地，應予以補償云云，法律上並無
    所據，自無足採。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不當，爰酌定相當
    擔保金額而宣告之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    、第385條第1項前段、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
