【裁判字號】    95,補,315
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    確認租佃關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第315號
原      告  庚○○
            壬○○○
            己○○
            辛○○
            甲○○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  金輔政律師
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上原告與被告間請求確認租佃關係存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴訟
標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送
達5日內查報系爭訴訟標的價額（應依系爭土地6年租金額計算本
件訴訟標的價額），並按訴訟標的價額，依民事訴訟法第1編第3
章第1節、第2節之規定補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
上為正本係照原本製作
如不服本裁定應於收受送達翌日起10日內提出抗告狀，並繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
