【裁判字號】    95,簡,3487
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3487號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15122號），及同署移送併辦（95年度偵字第10632號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○連續幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○可預見將自己之金融帳戶出售交付他人使用，將可能
    使取得該帳戶使用之人，遂行其向他人詐騙財物、供匯款或
    轉匯款之用，竟在不違背本意之情況下，基於幫助他人財產
    犯罪之不確定故意，且基於概括之犯意，先於民國九十五年
    四月七日至同年月二十四日間之某日，將其於臺南市○○路
    郵局開立之帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡、印鑑、密碼，以新臺幣（下同）三千元之代價
    售予不詳姓名之成年男子；嗣取得上開郵局帳戶使用之詐欺
    集團成員，即意圖為自己不法之所有，於同年四月二十五日
    致電丙○○，佯以中獎需預扣稅金為由，使丙○○陷於錯誤
    ，依其指示陸續匯款共計三十萬八千元至乙○○上開郵局帳
    戶內。乙○○復於九十五年四月間某日，在臺南市○○路某
    超商前，將其於九十四年一月間在華南商業銀行新市分行開
    立之帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    、印鑑、密碼，以三千元之代價售予不詳姓名、自稱「王先
    生」之成年男子；嗣取得該華南商業銀行新市分行帳戶使用
    之詐欺集團成員，即意圖為自己不法之所有，於九十五年五
    月二日致電甲○○，以積欠行動電話費用為由，要求甲○○
    報告財務狀況，誘騙甲○○必須依照指示轉帳，使甲○○陷
    於錯誤，依其指示操作，而將一百四十五萬元匯至乙○○上
    開華南商業銀行新市分行帳戶內。
二、前項事實有下列事證足以證明：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時之證述。
  (三)被告上開郵局帳戶之開戶資料及交易明細、被告上開華南商
    業銀行新市分行帳戶之開戶資料及存提款往來明細表，及被
    害人丙○○之匯款單據影本四件附卷可稽。
  (四)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而間
    接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實
    雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
    則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被
    幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之
    可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助
    故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。查銀
    行、郵局等金融機構之存摺、提款卡，乃個人與行庫往來之
    憑據，故一般人對於自己金融機構帳戶所使用之存摺、印章
    、提款卡，均慎重保管之，惟恐稍有疏失造成自己金錢難以
    彌補之損失，尤其對金融密碼更多方保密，以免被他人得悉
    後，將有被冒領或其他非法使用之虞。他方面金融機構為避
    免各存戶之存摺、帳戶、提款卡、往來印鑑章，因遭竊、遺
    失、毀損、破舊無法辨識等等因素無法利用，並讓不肖之徒
    有機可趁，亦設有種種掛失止付、補發之手續，以防範可能
    發生之漏洞，被告只因貪圖出賣金融帳戶所得之利益，即將
    個人之郵局帳戶、提款卡（含密碼）提供予素不相識之人任
    其使用，衡之常情，應可預見該人係作為財產犯罪之非法用
    途，否則何須以人頭戶資為掩護？且邇來，利用人頭帳戶提
    領詐欺所得款項之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成
    年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，且其於提供帳戶之初
    ，縱然並不確知日後被詐欺取財之對象係何人，亦無法確知
    如何詐欺取財之具體內容，但由被告就取得該帳戶使用之人
    之來歷、身分背景及可能之金錢來源均不予深究，即率然允
    諾將個人與金融機構往來之存摺、提款卡等憑證及辨認密碼
    ，交予素不相識之人任其使用，由是可知被告已預見取得該
    帳戶之人日後將以該帳戶用來作為詐欺取財等犯罪之用，並
    在不違背本意之心態下將該帳戶交予他人使用，足證被告確
    有容任並允許取得該帳戶者，利用該帳號、提款卡為犯罪之
    行為，其有幫助犯罪之不確定故意至明，否則以目前金融機
    構辦理開戶作業之簡便，取得該帳戶使用之人大可以自己或
    親友之名出入銀行，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目
    的，應無隱匿自己名義帳戶而取得他人金融帳戶使用之必要
    。
  (五)綜上，被告對於其所出賣之上開帳戶將被用來作為詐欺取財
    等犯罪之工具已有預見並認識，嗣取得被告上開郵局帳戶、
    華南商業銀行新市分行帳戶使用之詐欺集團成員，果先後利
    用該帳戶據以詐欺取財，被告所參與者，復係詐欺取財犯罪
    構成要件以外之行為，此外又查無任何證據足資證明被告與
    實施詐欺取財犯行之詐欺集團成員間有何詐欺取財之犯意聯
    絡，足認被告應僅止於幫助之階段，故本件被告幫助詐欺取
    財犯行，事證明確，犯行堪以認定。
三、核被告連續提供郵局帳戶、華南商業銀行新市分行帳戶之存
    摺、提款卡、印鑑、密碼予他人供詐欺取財匯款使用，雖並
    未參與詐欺取財之行為，然其顯係以幫助之意思，參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，為幫助犯，被告所為係犯刑法第
    三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財既遂
    罪。又被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九
    十四年二月二日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律變更，依現行刑法第二條第一項規定
    ，應為新、舊法之比較適用，查本件被告先後二次出售帳戶
    供人詐欺取財之犯行，均發生於新法施行之前，且時間緊接
    ，所犯係構成要件相同之罪名，主觀上顯係基於概括犯意所
    為，為連續犯，故本件應適用較有利於被告之行為時法律，
    即修正前刑法第五十六條之規定，論以一罪，並依法加重其
    刑（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。再被
    告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。另檢察官雖僅就
    被告出賣其所有之上開郵局帳戶供他人詐欺取財犯行部分聲
    請簡易判決處刑，惟被告出賣其所有之上開華南商業銀行新
    市分行帳戶供他人詐欺取財部分之犯行，與前開已聲請簡易
    判決處刑部分，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定，
    論以一罪，而有裁判上一罪之關係，已如所述，即應為聲請
    簡易判決處刑效力所及，此部分並經檢察官移送併辦（九十
    五年度偵字第一○六三二號），本院得併予審理，附此敘明
    。爰審酌被告為貪圖小利一再出賣自己帳戶，致取得該帳戶
    使用之人得利用上開人頭帳戶，向被害人等詐取財物，使犯
    罪難以查緝，等同助長犯罪，對於社會治安及財產權之危害
    不輕，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告行為時之刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（現已刪除）係規定以銀元一百元至三百元
    折算一日（即以新臺幣三百元至九百元折算一日），而被告
    行為後之現行刑法第四十一條第一項前段，則係規定以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，是經比較修正前、後
    之易科罰金折算標準，應以行為時即修正前之規定，較有利
    於被告，故依刑法第二條第一項前段之規定，本件自應適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第三十條第一項、第二項、修正前刑法第五十六條、修正前
    刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
