【裁判字號】    94,交易,98
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (94年度偵字第2
376號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告庚○○係大興國際有限公司 (以下簡稱
    大興公司)之員工，平日以駕駛車輛送貨為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國93年7月28日晚上8時20分許，駕駛車牌號
    碼3H-5278號自用小貨車搭載丙○○，沿臺南縣安定鄉○○
    ○道路，由北往南方向行駛，行經該路段台塑加油站前設有
    閃光紅燈號誌之交岔路口時，本應注意汽車行駛時應遵守燈
    光號誌，閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先
    停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得
    續行之規定。且依當時情形天候雨、夜間有路燈及車燈可供
    照明、四岔路、柏油路面、路面濕潤、無缺陷、無障礙物、
    視距良好、閃光號誌正常等情，又無不能注意之情形，竟疏
    未注意，未停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行，貿然駛
    出該路口。適有甲○○駕駛車牌號碼3K-2660號自用小客車
    ，搭載其前妻乙○○ (94年3月15日離婚)、其子林修賢、友
    人己○○、丁○○等人，沿臺南縣安定交流道聯外道路內側
    快車道由東往西方向行駛，於通過上開交岔路口時，亦疏未
    注意其車行方向為閃光黃燈號誌，表示「警告」，車輛應減
    速接近，注意安全，小心通過，且車輛行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施之規定。而依當時
    情形又無不能注意之情形。甲○○竟疏未減速接近即貿然直
    行，以致二車避煞不及於前揭路口處發生碰撞，造成甲○○
    受有：「牙齒斷裂」等傷害；乙○○受有：「多處骨折、脫
    臼」等傷害；林修賢受有：「頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、
    顱骨骨折」等傷害；己○○受有：「左股骨幹螺旋式粉碎性
    、移位性骨折、左肱骨幹骨折、右腳第五趾骨幹移位性粉碎
    性骨折」等傷害；丁○○受有：「左側遠端橈股骨折併手掌
    裂傷、第11、12、13及41牙齒脫落，第21齒冠骨折併齒髓露
    出，第22牙齒脫位」等傷害。因認被告庚○○涉有刑法第
    284 條第2項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第
    3款及第307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○、乙○○、林修賢、己○○、
    丁○○、戊○○等人告訴被告庚○○過失傷害案件，經本院
    查係觸犯刑法第284條第2項之罪，依同法第287條之規定，
    係告訴乃論之罪。茲經告訴人具狀請求撤回告訴，揆之首開
    說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                       交通法庭
                                審判長法  官     林英志
                                      法  官     鍾邦久
                                      法  官     蔡直青
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官     劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
