【裁判字號】    95,簡,3489
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一五六七一號），本院判決如下：
        主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第六行「其所有之自用小客車上使用」更正為「其兄莊博
    欽所有車牌號碼四九七三—ＪＥ號之自用小客車上使用」等
    語外，其餘均引用簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件
    ，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五三號
    判例要旨參照）。查本件被告竊取前開車牌時，乃攜帶六角
    扳手充作工具使用，而前開六角扳手係屬金屬製品，前端具
    有銳角，乃客觀上係屬足以殺傷人生命、身體之器械，顯為
    具有危險性之兇器至明，是以，核被告甲○○所為，係犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。
  (二)爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可稽，念及其智識程度、犯罪動
    機、所用手段、所生危害、犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，認檢察官具體求刑有期徒刑六月，核屬罪責相當，爰量
    處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段之規定
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之車牌二面並
    非被告所有之物，且已發還被害人乙○○，有前開贓物認領
    保管單一紙在卷可稽，故不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
