【裁判字號】    95,訴緝,55
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第55號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  李衍志律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年十一月二十六日起
延長貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告涉犯刑法第三百二十九
條準強盜罪，罪嫌重大，並有事實足認有逃亡之虞，且所犯係最
輕本刑為五年以上之有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有
羈押之必要，而於中華民國九十五年六月二十六日裁定羈押，並
自同年九月二十六日起延長羈押二月。因被告之羈押期間即將屆
滿，而上開羈押之原因仍然存在，且被告仍有繼續羈押之必要，
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項、第二百二十條，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張維君
                                    法  官  黃翰義
                                    法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
