【裁判字號】    95,訴,1281
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1281號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  美林環華有限公司
兼法定代理
人          丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年11月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告壹佰壹拾玖萬伍仟肆佰零陸元，及自民國九
十五年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之八點一八計算
之利息，並自民國九十五年八月二十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：被告美林環華有限公司（下稱美林公司
    ）以其餘被告為連帶保證人於民國（下同）94年11月16日與
    原告簽訂授信額度新台幣（下同）180萬元之授信合約書，
    被告美林公司於94年11月21日向原告借款180萬元，約定按
    36期平均攤還本息，並於97年11月21日屆期，利率按原告銀
    行基準利率3.83﹪加碼4.19﹪浮動計算（94年11月21日年利
    率為8.02﹪），並約定隨原告基準利率而調整，遲延履行時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，加收按上
    開利率10﹪，逾期超過6個月者，按上開利率20﹪計算之違
    約金；詎本件借款除獲償604,59 4元及至95年7月20日之利
    息外，其餘部分並未清償等語，並聲明如主文所示。
三、被告甲○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。被告美林公司及丙○○則以：其並非惡意欠債不
    還，係因美林公司與恆豐資產管理公司有糾紛，以致公司無
    法營運，暫時無經濟能力還錢等語置辯，並聲明：駁回原告
    之訴。
四、原告主張之事實業據提出授信動用申請書、授信合約書、放
    款保證登錄單、放款帳務明細資料查詢、臺幣存款（授信）
    帳戶資料、原告95年7月12日關於基準利率之業務接洽便函
    、美林公司變更登記表等各1件為證，且為被告美林公司及
    丙○○所不爭執，雖辯稱暫無能力還錢云云，惟尚難執為拒
    絕清償之正當理由，自無可採，另被告甲○○已於相當時期
    受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀及證據作何答辯或陳述，綜上證據調查結果，自堪信原告
    之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別
    定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文所示金額，洵屬正當，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
