【裁判字號】    95,補,335
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第335號
原      告  甲○○
訴訟代理人  方金寶律師
            馮基源律師
上列原告與被告乙○○間請求確認抵押權不存在等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
3,300,000元，應徵收第一審裁判費33,670元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
