【裁判字號】    95,訴,1158
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      4
右被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告犯後均坦承犯行，深表海意，
    請求准予聲請人具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且係通緝到案，足認有逃
    亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，而有羈押
    之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項規定，於民國
    九十五年十月二十九日起裁定羈押。茲聲請人被訴違反毒品
    危害防制條例案件，犯罪嫌疑重大，本院認仍有羈押之必要
    ，前開應行羈押之原因依然存在，不能因具保而消滅，本件
    聲請不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
              刑事第四庭    審判長法  官  陳志成
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
