【裁判字號】    95,上訴,790
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上訴字第790號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，對於本院中華民國九十五年八月
三十一日所為第二審判決（九十五年度上訴字第七九○號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百
    六十二條前段定有明文。又提起上訴，應於送達判決後十日
    內為之，刑事訴訟法第三百四十九條前段亦定有明文。
二、本件上訴人甲○○，係於民國（下同）九十五年九月十一日
    ，經本院送達判決正本，有送達證書在卷可稽（詳上訴卷六
    六頁）。則本件上訴人上訴期間，應自九十五年九月十一日
    送達生效後，起算十日（上訴人住台南市，無在途期間）。
    是本件上訴期間，至九十五年九月廿一日（星期四）屆滿。
    然上訴人竟遲至九十五年九月廿七日始提起本件上訴，有被
    告上訴狀之本院收文日期戳在卷可憑。是本件上訴人顯已逾
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，自難准許，應予
    駁回。爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
