【裁判字號】    95,抗,180
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第180號
受  裁定人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
抗告人龍安防火工程股份有限公司人與相對人華南商業銀行股份
有限公司間，因強制執行聲明異議件，本院裁定如下：
    主  文
本件原相對人華南商業銀行股份有限公司法定代理人甲○○部分
，應由法定代理人李正義為承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受訴
    訟以前當然停止；又承受訴訟人於得為承受時，應即為承受
    之聲明；又聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院；民事訴
    訟法第170條、第175條第1項、第176條，分別定有明文。次
    按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，依民事訴訟法第 177
    條第3 項規定，當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原
    法院裁定之，則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結
    ，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之
    原法院裁定之，乃當然之解釋。
二、卷查相對人華南商業銀行股份有限公司之法定代理人原為甲
    ○○，於民國95年2 月間改由李正義接任，既有華南商業銀
    行總行函、經濟部函、及公司變更登記表等件在卷足稽，並
    據相對人華南商業銀行股份有限公司具狀聲明由李正義承受
    訴訟，經核並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                    書記官  謝素嬿
                                                J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
