【裁判字號】    95,重上更(一),492
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   95年度重上更(一)字第492號
上  訴  人
即  自訴人  丙○○
上列上訴人自訴被告甲○○等三人偽造文書等案件，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。又按於民國（下同）九十二
    年九月一日前提起第二審上訴之自訴案件，經最高法院發回
    更審時，新法已施行，應委任律師為自訴代理人。即案件經
    最高法院發回第二審更審，為另一審級訴訟程序之開始，新
    法既已施行，自應適用，並無刑事訴訟法施行法第七條之三
    但書之適用，參照刑事訴訟法第三十八條準用第三十條規定
    及司法院院字第一七五五號解釋，自訴人委任律師為代理人
    之委任狀，應於每一審級提出，第二審審級程序既已重新開
    始，自應委任律師為代理人（最高法院九十四年度第六、七
    次刑事庭會議參照）。
二、本件自訴人丙○○自訴被告甲○○、丁○○、乙○○等三人
    偽造文書等案件，迄今未委任律師為代理人，揆之上開規定
    暨最高法院決議要旨說明，其自訴之程式顯有未備，爰依刑
    事訴訟法第三百二十九條第二項前段，命自訴人於本裁定送
    達後七日內補正如主文所示，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
