【裁判字號】    95,上重更(三),396
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   95年度上重更(三)字第396號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
羈押期間，自民國九十五年十一月二十九日起，延長貳月。
    理  由
本件被告丙○○、甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第四
條第一項運輸毒品罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第
一項第三款情形，為保全將來審理程序及執行之順利，而有羈押
之必要，於民國九十五年八月二十九日執行羈押，茲於羈押期間
未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續
羈押之必要，應自民國九十五年十一月二十九日起延長羈押貳月
，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
