【裁判字號】    95,簡,609
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00609號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局
代  表  人  陳晉源（局長）
上列當事人間因汽車燃料使用費事件，原告不服交通部中華民國
95年6 月13日交訴字0000000000號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：人民因中央或地方機關之違
    法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法
    提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟
    。而此所謂行政處分，依訴願法第3條第1項規定係指中央或
    地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而
    對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。又機關所為單
    純的事實敘述或理由說明，並非對人民之請求有所准駁，既
    不因該項敘述或說明而生法律上之效果，自非訴願法上之行
    政處分，人民對之提起訴願，即非法之所許（參照改制前行
    政法院62年裁字第41號判例）。
二、本件登記原告所有之KO-9215 號自用小客車，89年5 月2 日
    向桃園縣警察局報案車輛失竊，5 月3 日至交通部公路總局
    臺北區監理所桃園監理站辦理註銷牌照，89年6 月16日尋獲
    該車，惟並未再重新申領號牌或辦理報廢登記，車輛尋獲後
    至92年12月間，陸續遭舉發無牌照違規行駛之交通違規，嗣
    原告於95年2 月10日向公路總局臺北區監理所中壢監理站（
    以下簡稱中壢站）申訴略以，95年2 月9 日辦理報廢才知要
    補繳稅金，未接獲通知車輛尋獲後要新辦理新號牌，以致發
    生後續違規補稅問題等語，中壢站遂以95年2 月16日竹監壢
    字第095000306 號復函回復原告，原告不服，提起訴願。
三、查本件訴願書所載之訴願請求雖為「89年–92年燃料費訴願
    」，然其訴願內容又係指稱監理機關未告知失竊車輛尋獲後
    處理措施，繳納交通違規罰鍰時亦未被告知，如果報廢要補
    繳稅又何必主動繳交云云，無從確知原告不服之處分為何，
    為確認原告不服之行政處分為何，交通部乃以95年5 月10日
    交訴字第0950032695號函請原告指明不服之行政處分並檢附
    不服之處分書影本到部以為審議，原告嗣以95年5 月17日具
    文補充理由並隨函檢附中壢監理站95年2 月16日竹監壢字第
    0950003036號復函影本，應可認原告不服者為前揭中壢監理
    站95年2 月16日之復函。惟查系爭車輛至今尚未經原處分機
    關作成任何徵收或催繳汽車燃料使用費之處分，而中壢監理
    站復函，乃僅係就註銷牌照車輛，重新申領牌照使用或辦理
    報廢登記、使用已註銷牌照車輛行駛道路可能之裁罰及繳納
    相關汽車燃料使用費與使用牌照稅之法令說明，僅為觀念通
    知，徵諸前揭訴願法規定，即非屬行政處分，原告提起行政
    訴訟，於法不合，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107
    條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   22     日
                          第二庭  法  官  陳金圍
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                  書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
