【裁判字號】    95,訴,778
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       95年度訴字第778號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複代 理 人  戊○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
參  加  人  峻青有限公司
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
峻青有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」行政訴訟法第42條第 1項
    定有明文。
二、本件原告前於民國（以下同）91年10月 2日以「釘槍滑道結
    構」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查及
    再審查，准予專利。公告期間，參加人峻青有限公司以其違
    反核准審定時專利法第98條第1項第1款及第2項之規定， 對
    之提起異議，案經被告審查，於94年 8月18日（94）智專三
    （三）05056字第09420761160號專利異議審定書為「異議成
    立，應不予專利」之處分。原告不服，提起訴願，遭駁回後
    ，遂向本院提起行政訴訟。經本院於95年11月17日行準備程
    序，命兩造陳述意見後（參加人經合法通知，未到庭陳述意
    見），因認本件撤銷訴訟之結果，參加人之權利或法律上利
    益將受損害，乃依首揭規定，依職權命參加人獨立參加本件
    被告之訴訟。
三、依行政訴訟法第42條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  第六庭審判長法  官  吳慧娟
                              法  官  曹瑞卿
                              法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
