【裁判字號】    95,訴,2046
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    老年農民福利津貼
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02046號
原      告  甲○○
上列原告因老年農民福利津貼事件，不服行政院中華民國95年4
月20日院臺訴字第0950084883號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為
    之：一、當事人。二、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因
    事實」、「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事
    項：一、當事人姓名、性別、年齡、身份證明文件字號、職
    業及住所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者，其名
    稱及所在地、事務所或營業所。二、有法定代理人、代表人
    或管理人者，其姓名、性別、年齡、身份證明文件字號、職
    業、住所或居所，及其與法人、機關或團體之關係。」行政
    訴訟法第105 條第1 項、第57條第1 款、第2 款分別定有明
    文。又按老年農民福利津貼暫行條例第2 條規定：「本條例
    所稱主管機關：在中央為行政院農業委員會；在直轄市為直
    轄市政府；在縣（市）為縣（市）政府。」老年農民福利津
    貼申領及核發辦法第5 條第1 項前段規定：「本津貼之核發
    及溢領催繳業務，由中央主管機關委託勞工保險局辦理；．
    ．．」準此，行政院農業委員會為老年農民福利津貼暫行條
    例規定之中央主管機關，惟其委託勞工保險局辦理核發及溢
    領催繳業務。依訴願法第7 條規定，勞工保險局辦理受託事
    件所為之行政處分，視為委託機關（即行政院農業委員會）
    之行政處分，故本件原處分機關為行政院農業委員會，應以
    行政院農業委員會為被告，合先敘明。
二、次按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ：．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者」行政訴訟法
    第107 條第1 項第10款復著有規定。查原告起訴狀未依前揭
    規定，載明被告名稱（本件應為行政院農業委員會）、所在
    地，與其代表人之姓名等，前經本院於95年7 月5 日以裁定
    命其於7 日內補正，並敘明逾期未補正或補正不完全，即駁
    回其訴之法律效果，該裁定並已於95年月7 月12日送達原告
    ，此有經原告蓋章之本院送達證書附卷可稽，已生合法送達
    之效力。原告迄今尚未補正，揆諸首揭規定，其起訴之程式
    即有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件原告起訴不合法，爰依行政訴訟法第107 條
    第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   22     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   22     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
