【裁判字號】    95,停,114
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00114號
聲  請  人  甲○ODUWEK.
上列聲請人與內政部間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人於民國（下同）92年9 月1 日檢附奈及利亞聯邦內政
    部公民商務部核發之奈及利亞公民拋棄聲明書及外交部複驗
    之喪失奈及利亞國籍證明等相關文件申請歸化我國國籍，經
    內政部以92年10月6 日台內戶字第0920008734號函許可其歸
    化，嗣經外交部查證，認聲請人申辦放棄奈及利亞公民資格
    文件均為偽變造，係藉由婚娶國人女子，以偽造文件申請歸
    化我國國籍並取得在臺長期居留權，建請內政部予以查辦、
    撤銷其歸化我國籍資格，並撤銷其在台長期居留證件。經內
    政部查明後，以95年10月16日台內戶字第09501383231 號函
    臺北縣政府略以，聲請人既經外交部查明其申請歸化我國國
    籍時，所檢附之喪失奈及利亞國籍證明係屬偽造，爰依國籍
    法第19條規定：「歸化、喪失或回復中華民國國籍後，5 年
    內發現有與本法之規定不合情形，應予撤銷。」撤銷其歸化
    我國國籍之許可，涉及貴管業務部分，請依相關規定卓處辦
    理等語。經臺北縣政府以95年10月23日北府民戶字第095073
    4120號函所屬永和市戶政事務所辦理，台北縣永和市戶政事
    務所亦以95年10月30日北縣永戶字第09500063000 號函限令
    聲請人於95年11月15日前撤銷戶籍登記。聲請人向本院聲請
    停止執行，聲請意旨略以：聲請人除已提起訴願外，因情況
    緊急，即聲請人係依合法程序歸化我國國籍，並無國籍法第
    19條之情事，內政部竟撤銷聲請人歸化我國國籍之許可，顯
    然違法，聲請人將立即無法於臺灣居留，而聲請人是否喪失
    奈及利亞國籍本來尚待於爭訟過程中進一步詳查，聲請人又
    無任何管道回到奈及利亞居住或享有公民權利，縱使事後發
    現內政部上開撤銷聲請人歸化我國國籍之許可有誤，其時聲
    請人早已不知流落何處，造成難以回復之損害，爰依行政訴
    訟法第116 條第3 項規定，請求鈞院於行政訴訟起訴前，裁
    定「內政部95年10月16日台內戶字第09501383231 號函、臺
    北縣政府95年10月23日北府民戶字第0950734120號函、臺北
    縣永和市戶政事務所95年10月30日北縣永戶字第0950006300
    0 號函，在本件行政訴訟爭訟確定前，停止執行」云云。
二、按「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行。」固為行政訴訟法第116 條
    第3 項前段所明定。惟訴願法第93條第2 項既規定受處分人
    得申請受理訴願機關或原處分機關停止執行，理論上得由上
    開機關獲得救濟，殊無逕向行政法院聲請之必要。且行政訴
    訟係審查行政處分違法之最終機關，若一有行政處分，不待
    訴願程序即聲請行政法院停止原處分之執行，無異規避訴願
    程序，而請求行政法院為行政處分之審查，故必其情況緊急
    ，非即時由行政法院予以處理，則難以救濟，否則尚難認有
    以行政法院之裁定予以救濟之必要，應認欠缺保護之必要（
    最高行政法院91年度裁字第906 號、877 號裁定參照）。而
    所謂必其情況緊急，非即時由行政法院予以處理，則難以救
    濟，應指因非可歸責於受處分人之事由，未向訴願機關申請
    停止執行，僅向行政法院聲請，若由行政法院逕予駁回，由
    聲請人再向訴願機關申請停止執行，則時間緊迫原處分將執
    行完畢難以救濟而言。
三、經查，上開三件函文之發文日期分別為95年10月16日、95年
    10月23日及95年10月30日，聲請人於本件聲請停止執行狀內
    陳明已提起訴願，理論上得依訴願法第93條第2 項規定向訴
    願機關申請停止執行而獲得救濟，惟聲請人未俟完成訴願程
    序之救濟，即於95年11月6 日（參聲請停止執行狀蓋有本院
    收文戳記）逕向本院聲請停止執行，且聲請人未主張及釋明
    有何因非可歸責於己之事由，未向訴願機關申請停止執行，
    僅向行政法院聲請之急迫情事，是尚難認其情況緊急，非即
    時由行政法院予以處理，則難以救濟，揆諸首揭說明，其聲
    請停止執行顯欠急迫性之要件，欠缺保護之必要，應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                       第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                   法  官  畢乃俊
                                   法  官  陳金圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                   書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
