【裁判字號】    95,訴,359
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00359號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  復盛股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
參加人復盛股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）91年8 月22日以「高爾夫球桿頭之雷
    射雕刻及著色方法」向被告申請發明專利，經其編為第
    00000000號審查，准予專利。公告期間，原告以該專利案有
    違核准審定時專利法第20條第2 項規定，不符發明專利要件
    ，對之提起異議。案經被告審查後，於94年6 月28日以（94
    ）智專三（一）02016 字第09420591330 號專利異議審定書
    為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁
    回，遂向本院提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原
    處分或訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將
    受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本
    件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   11    月   22     日
                      第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   23     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
