【裁判字號】    95,訴,895
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第895號
原      告  泰商．TC藥品工業股份有限公司
            （T.C.Pharmaceutical Industries Co., Ltd.）
代  表  人  沙瑟拉特．佑米德亞.
            Suthirat.
訴訟代理人  王建智律師
            賴經臣技師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生(局長)
訴訟代理人  乙○○
參  加  人  群豐皮革實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
群豐皮革實業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、查參加人於民國92年6月5日以「RED BULL R.B.及牛圖」商
    標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務
    分類表第26類之「腰扣、帶扣、子母扣、皮包扣、腰帶扣、
    皮帶頭、拉鍊拉頭之拉片、拉鍊頭」商品，向被告申請註冊
    ，經該局審查核准，列為註冊第0000000號商標，於93年2月
    16日公告。嗣原告於公告期間以系爭商標與註冊在先之第
    627791號「Red Bull」商標、第896437號「紅牛Red Bull&
    Device」商標構成近似，有違註冊時商標法第23條第1項第
    12款及第14款之規定，對之提起異議，經被告審查結果，於
    94年6月7日以（94）智商0390字第09480220260號商標異議
    審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，亦
    遭決定駁回，遂提起行政訴訟，經本院於95年11月20日開庭
    行準備程序，命兩造陳述意見後，認有使該第三人獨立參加
    訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                          第四庭審判長法  官  侯東昇
                                      法  官  林文舟
                                      法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
