【裁判字號】    94,訴,1655
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    資遣
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01655號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王瀅雅律師
被      告  榮民工程股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
訴訟代理人  劉志鵬律師
            陳文靜律師
複  代理人  洪志麟律師
輔助參加人  銓敘部
代  表  人  丙○○（部長）
上列當事人間因有關資遣事件，應命輔助參加人參加訴訟，本院
裁定如下︰
    主  文
銓敘部應輔助參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1 項定有明文。
二、原告本係行政院國軍退除役官兵輔導委員會（以下簡稱退輔
    會）所屬被告之台北地下鐵施工處薦派第七職等組員（依該
    公司民國93年4 月1 日新人事制度換敘為十職等八級管理師
    ），被告為創造民營化有利條件以達永續經營目標，於民國
    （下同）92年10月至12月、93年6 月1 日至6 月30日止，分
    2 階段實施第5 梯次專案裁減作業，該公司以機關業務縮減
    ，而原告5 年內3 年考績乙等，符合第5 梯次專案裁減人員
    作業規定（以下簡稱裁減作業規定）肆、四及實施程序（以
    下簡稱裁減實施程序）參、三、(一)規定，以93年6 月14日榮
    工人字第0930010644號令資遣原告，並自93年6 月30日生效
    。原告不服，提起復審，復遭公務人員保障暨培訓委員會（
    以下簡稱保訓會）以94年2 月22日94公審決字第0011號復審
    決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。
三、經查，輔助參加人係主管公務人員銓敘、退休之機關。因本
    件爭議事涉被告由行政機關改制為公營公司後，原任職人員
    資遣法令之適用疑義，由輔助參加人提供此方面之資料，有
    助於訴訟程序之進行，本院因認其有輔助被告之必要。爰為
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月   22     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   22     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
