【裁判字號】    95,訴,532
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    新式樣專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第532號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生(局長)
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新式樣專利舉發事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、查原告於民國84年2月22日以「木球打擊球棒」向被告（88
    年1月26日改制前為經濟部中央標準局）申請新型專利，經
    該局編為第00000000號審查，准予專利。公告期間，參加人
    以系爭案不符新穎性要件，違反核准審定時專利法第107條
    第1項第1款規定，對之提起舉發，經被告審查結果，於94年
    6月24日以（94）智專三(一)03011字第09420582970號專利舉
    發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服
    ，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起行政訴訟，本院認有使
    該第三人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                          第四庭審判長法  官  侯東昇
                                      法  官  林文舟
                                      法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
