【裁判字號】    95,訴,520
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00520號
原      告  民生行股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  張泰昌  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  范倫鐵諾名店有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
參加人范倫鐵諾名店有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、訴外人賓漢股份有限公司前於民國（下同）78年6 月16日以
    「范倫提諾」商標，指定使用於當時商標法施行細則第24條
    第40類之「男女服裝、休閒服、內衣、褲、裙」商品，向中
    央標準局（88年1 月26日改制為智慧財產局）申請註冊，經
    該局准列為註冊第474285號商標，專用權期間為79年2 月1
    日至89年1 月31日止。嗣系爭商標經核准延展註冊，所核准
    延展註冊之專用商品為「各種男女服裝，Ｔ恤，襯衫，背心
    ，毛衣，夾克，外套，風衣，大衣，西服，洋裝，套裝，禮
    服，褲子，裙子，內衣，內褲，睡衣褲，睡袍，浴袍，泳裝
    ，休閒服裝，運動服裝，雨衣，童裝，嬰兒服」，專用期限
    延展至99年1 月31日止，並於91年10月1 日經核准移轉登記
    予參加人范倫鐵諾名店有限公司。原告於93年1 月19日以系
    爭商標迄未使用或已停止使用滿3 年，依商標法第57條第1
    項第2 款規定，對之舉發廢止，復於93年2 月13日將舉發廢
    止案變更為申請廢止案並補繳規費在案。案經被告審查，爰
    以94年9 月6 日中台廢字第930029號商標廢止處分書為「申
    請不成立」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂
    向本院提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分或
    訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   11    月   22     日
                      第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   23     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
