【裁判字號】    95,訴,517
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00517號
原      告  海鵝企業有限公司
代  表  人  甲○○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  台灣松下電器股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
參加人台灣松下電器股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）92年9 月9 日以「崧風及圖」商標，
    指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類
    表第11類之排風扇、冷氣機、增濕機、除濕機、通風機、排
    風機、送風機、抽風機、空氣淨化機、空氣調節機、汽車空
    氣調節機、乾燥機、抽送風機、空氣清香淨化機、空調箱、
    空氣清香機、冷暖空調機、調濕機、通風櫃、空氣清淨機等
    商品，向被告申請註冊，經其審查後准列為註冊第0000000
    號商標。嗣參加人台灣松下電器股份有限公司以該註冊商標
    有違商標法第23 條 第1 項第12款、第13款及第14款之規定
    ，對之提起異議，經被告審查，認系爭商標有違商標法第23
    條第1 項第13款之規定，遂以94年8 月18日中台異字第
    931086號商標異議審定書為系爭第0000000 號「崧風及圖」
    商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願惟遭駁回
    ，遂向本院提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處
    分或訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受
    損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件
    訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   11    月   22     日
                      第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   23     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
