【裁判字號】    95,訴,541
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第541號
原      告  建準電機工業股份有限公司
代  表  人  甲○○(董事長)
訴訟代理人  陳啟舜律師
複代 理 人  錢師風律師
            楊翠玲律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  乙○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、查原告於民國89年10月19日以「參考電壓控制轉速之風扇馬
    達」向被告申請新型專利，經該局編為第00000000號審查，
    准予專利。公告期間，參加人以系爭案不符新穎性及進步性
    要件，違反核准審定時專利法第98條第1項第1款及第2項規
    定，對之提起異議，經被告審查結果，於94年8月26日以（
    94）智專三(二)04099字第09420789030號專利異議審定書為「
    異議成立，應不予專利」之處分。原告不服，提起訴願，亦
    遭決定駁回，遂提起行政訴訟，經本院於95年11月20日開庭
    行準備程序，命兩造陳述意見後，認有使該第三人獨立參加
    訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                          第四庭審判長法  官  侯東昇
                                      法  官  林文舟
                                      法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
