【裁判字號】    95,聲,3889
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3889號
聲  請  人  甲○○○ ○○ ○.
                        ng,.
代  理  人  陳美玲律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二七七七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖拾玖萬仟捌佰元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人前遵
    本院93年度重訴字第1268號民事裁定，為相對人及案外人年
    代網際事業股份有限公司、朱健弘、盛榮萱供訴訟費用之擔
    保，曾提供新台幣993,800元為擔保金，並以本院94年度存
    字第2777號提存事件提存在案。
三、茲因聲請人業於95年7月18日訴訟進行中言詞辯論時撤回對
    被告即相對人之訴訟，本案亦經本院以93年度重訴字第1268
    號一審判決確定，聲請人為該訴訟事件之原告，該訴訟費用
    由聲請人繳納，相對人並未支出任何訴訟費用，該訴訟事件
    既已判決確定，應認本件供擔保原因已消滅，經調閱本院94
    年度存字第2777號卷及自聲請人提出本院93年度重訴字第12
    68號判決影本審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
