【裁判字號】    95,訴,10299
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    丙○○○○○○○.
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬伍仟元及如附表一所示
之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾萬元或同面額之中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之授信約定書第15條、
    保證書第 8條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○○○○○○○於民國92年 7月17日，
    邀同其餘被告丁○○為連帶保證人，與原告簽立借款契約書
    ，申請借款額度以新台幣（下同） 2,500,000元為限，借款
    人在該限額內得一次或分次向原告借款，其借款金額、期限
    係依借款人簽署之借據為準。被告丙○○○○○○○○自94
    年8 月24日向原告借款2 筆，金額共計為1,400,000 元，約
    定利息按原告基準放款利率加碼週年利率2.825 ％機動計付
    ，於每月24日攤還本金11,500元，其餘款項於95年7 月30
    日一次清償，如有遲延給付本息時，其逾期清償在6 個月以
    內者，另按原利率10％，超過6 個月者，超過部份按原利率
    20％計付違約金，並約定如有授信契約書第5 條第1 項之情
    事時，債務視同全部到期。詎被告丙○○○○○○○○，僅
    清償本息至95年1 月24日止，依約即喪失期限利益，債務視
    為全部到期，迄今被告尚欠本金1,285,000 元及如附表一所
    示之利息、違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，
    被告丁○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如主文
    第一項所示之金額及附表一所示之利息、違約金等語。並聲
    明：
    1.被告應連帶給付原告 1,285,000元及如附表一所示之利息
      及違約金。
    2.原告願以現金或同面額之中央政府建設公債九十年度甲類
      第一期債票供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據 2件
    、增補契約書 2件、授信約定書3件、保證書1件等文件為證
    。被告則對於原告主張之事實，於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，視同自
    認原告之主張。從而，參之前揭條文及判例之說明，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第一項所示之金額及如附表一所示之利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
