【裁判字號】    94,訴,2653
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第2653號
上  訴  人  中環股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人美國錄影帶產品公司（Videotape Produc
ts, Inc.）間因九十四年度訴字第二六五三號債務人異議之訴事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣
貳仟柒佰肆拾陸萬伍仟玖佰參拾元，應徵第二審裁判費合新台幣
參拾捌萬零陸佰零肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百
四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
