【裁判字號】    95,拍,1313
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1313號
    聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    非訟代理人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人丁○○○邀同相對人丙○○於民
    國93 年10月1日及95年6月28日，以相對人所有如附表1所示
    之不動產，共同向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）
    120萬元及85萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自93 年
    10月1日起至143年9月30日止及自95年6月28日起至145年6月
    27日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣相對人與丁○○○分別於93年10月4日及95年6月
    29日向聲請人借用100萬元及100萬元，按附表2 所示利率計
    算之利息，約定應按月平均攤還本息，如未依約清償，逾期
    在6個月以內，按附表2所示利息10%，逾期超過6個月部分，
    則按附表2所示利息20%加計違約金，並喪失期限之利益，應
    立即全部償還。詎相對人僅繳納至95年8月23日及95年10月3
    日止之利息外，餘款迄未清償，依上開約定，借款應視為全
    部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出其他特約事項、不動產狀況使用
    同意書、不動產擔保借款合約、抵押權設定契約書、放款單
    筆貸放攤還及收息記錄查詢單他項權利證明書及土地及建物
    登記謄本等影本為證。相對人向原告借款未依約清償，經視
    為全部到期，則相對人自應負清償責任。且本院於95年10月
    26日通知相對人陳述意見，相對人未為爭執，是本件聲請人
    聲請拍賣如附表1所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
