【裁判字號】    95,聲,4198
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4198號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四三八八號提存事件聲請人所提存面額共
計新臺幣壹仟伍佰萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一期
債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第9496號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣1,500萬元之中央政府建設公債90年度
    甲類第一期債票為擔保，並以本院95年度存字第4388號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出
    具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第9496號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明等件為證，經核尚無不合
    ，是本件聲請，應予准許，爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
