【裁判字號】    95,聲,3911
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3911號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  賓揚股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一八三七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金面額新臺幣貳佰萬元之臺北市政府建設公債九十年度第二期
債票（票號：MH000723、MH000742），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：
  (一)聲請人名稱原為誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年12
    月31日依行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀 (
    六)字第0940028893號函與臺灣新光商業銀行股份有限公司
    合併，以聲請人為存續公司，並更名為臺灣新光商業銀行股
    份有限公司，合先敘明。
  (二)聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院94年度
    裁全字第2545號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣
    2,000,000元之臺北市政府建設公債90年度第2期債票（票號
    ：MH000723、MH000742），並以本院94年度存字第1837號提
    存事件提存在案；茲因聲請人撤銷假扣押裁定，並通知受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請裁定返還
    提存物。
三、經查，聲請人前遵本院94年度裁全字第2545號民事裁定供擔
    保後，聲請本院以94年度執全字第1254號假扣押強制執行，
    並業已撤回前開假扣押強制執行等情，有其提出提存書、假
    扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、法院通知相對人
    行使權利函（均為影本）等為證，並經本院依職權調閱本院
    94年度執全字第1254號、94年度裁全字第2545號、94年度存
    字第1837號卷宗，核與聲請人所述相符，且相對人經通知行
    使權利後，相對人迄今未對聲請人行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表在卷可稽，是聲請人聲請返還前開提存物，核
    無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
