【裁判字號】    95,拍,1128
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1128號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、本件聲請人主張：相對人甲○○於民國92年9 月19日將其所
    有如附表所示之不動產，設定最高限額新台幣 (下同)6,000
    , 000 元之抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將
    來所負一切債務之清償，並經抵押權設定登記在案。相對人
    乃於上開期日與聲請人簽訂個人不動產借款契約書，並向聲
    請人借款5,000,000元，借款期間自92年9月25日起至112年9
    月25 日止，並依定額年金法按月攤還本息。其中2,500,000
    元借款部分，利息依郵匯局二年期定期儲蓄存款機動利率加
    年利率0.75%計算 (合計年利率為2.3%)，嗣隨郵匯局利率調
    整而機動調整，另2,500,000 元借款部分，利息則第一年、
    第二年均按年利率2%固定計算，自第三年起改按聲請人公告
    之定儲利率指數年利率1.43%加1.77%計算 (合計年利率為3.
    2% )，嗣亦隨聲請人定儲利率指數調整而機動調整之。上開
    借款約定，相對人如有遲延還本或付息時，除依借款利率給
    付遲延利息外，其逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾
    期超過6個月部分，按約定利率20%加計違約金。詎相對人於
    95年6 月25日起即未再按月攤還本息，迭經催討，均未置理
    ，依約即喪失期限利益，全部債務視為到期，相對人尚積欠
    本金4,470,495元 (即包括2,225,617元及2,244,878元)未清
    償，為此乃聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本及個人不
    動產借款契約書等為證。
三、聲請人上開之聲請，經核尚無不合，本院於95年9月8日通知
    相對人於函到之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，該通知函業於95年10月27日寄存送達予相對人
    ，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述意見
    ，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
