【裁判字號】    95,拍,1281
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1281號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  蕭梅芳
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年8月3日，以其所有如
    附表1 所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）342 萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自90
    年8 月3日起至189年8月2日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於90年8月8日分別
    向聲請人借用257萬元及28萬元，按附表2所示利率計算之利
    息，約定應按月平均攤還本息，如未依約清償，逾期在6 個
    月以內，按附表2 所示利息10%，逾期超過6個月部分，則按
    附表2所示利息20%加計違約金，並喪失期限之利益，應立即
    全部償還。詎相對人僅繳納至95年6月7日及95年7月7日之利
    息外，餘款迄未清償，依上開約定，借款應視為全部到期，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出其他約定登記事項、貸款契約書
    、抵押權設定契約書、客戶貸款資料查詢、放款帳務主檔資
    料、他項權利證明書及土地及建物登記謄本等影本為證。相
    對人向原告借款未依約清償，經視為全部到期，則相對人自
    應負清償責任。且本院於95年11月11日通知相對人陳述意見
    ，相對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表1 所示不
    動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
