【裁判字號】    95,交聲,899
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第899號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於
中華民國95年10月26日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於異議人之身分證統一編號
，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁定之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於異議人身分證統
    一編號，應更正為「Ｚ000000000號」（原誤載為「Ｚ0000000
    00號」）。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  交通法庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                             書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
