【裁判字號】    95,建,31
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第31號
上  訴   人  荃亞企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人德寶營造股份有限公司間因95年度建字第
61號給付工程款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣貳佰貳拾萬陸仟陸佰零捌元，應徵第二審裁判費
合新台幣萬肆仟柒佰陸拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
