【裁判字號】    95,聲,4073
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4073號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五七二二號提存事件聲請人所提存之面額
新臺幣壹佰貳拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債
票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間所有權移轉登記事件
    ，聲請人前遵本院九十五年度裁全字第一二三三九號民事裁
    定，為擔保假處分，曾提供面額新臺幣壹佰貳拾萬元之中央
    政府建設公債九十年度甲類第一期債票（壹佰貳拾萬元券一
    張，債券代號：A90101）為擔保金，並以本院九十五年度存
    字第五七二二號提存事件提存後，聲請本院以九十五年度執
    全字第四○七八號假處分執行相對人所有財產在案。茲因相
    對人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回所提存上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十五年度存字第五七二二
    號提存書影本一份、本院九十五年度裁全字第一二三三九號
    民事裁定影本一份、國庫保管品經收通知書影本一份、強制
    執行聲請狀影本一份、同意書一份及印鑑證明一份為證，並
    經本院依職權調閱本院九十五年度執全字第四○七八號卷、
    九十五年度裁全字第一二三三九號卷及本院九十五年度存字
    第五七二二號提存卷查明無訛，核無不合，是本件聲請應予
    准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
