【裁判字號】    95,婚,875
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第875號
原      告  甲○○
上列當事人與乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事
    人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所
    ，此為法定必須具備之程式。
二、原告雖於起訴狀上載明被告之住所與原告同為「臺北市○○
    街141 巷15弄15號4 樓」，並提出戶籍謄本為證，然查原告
    於起訴狀載明被告於婚後1 個月即離家，經原告四處尋找未
    獲等語，足見原告所陳報之上開地址並非被告之真正住所或
    居所，經本院於95年11月8 日裁定，命其於5 日內補正被告
    之年籍資料（即護照號碼）與住所或居所（如印尼址），並
    提出兩造之結婚證明資料，該裁定於同年月13日送達原告，
    有送達證書在卷可稽。另本院依職權向內政部警政署入出境
    管理局函調被告之入出境資料，經其於同年月15日函覆要求
    提供被告護照等相關基本資料以資查復，此有內政部警政署
    入出境管理局同年月15日函境信雲字第09510978950 號函附
    卷可稽，是以原告若未能提供被告相關資料，本院無法送達
    文書，自無從進行調查、審理。今原告逾期迄未補正，其訴
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                      家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官 陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
