【裁判字號】    95,拍,1345
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1345號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    非訟代理人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響。
    民法第873條第1項、第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人翁子珺於民國94年5月9日，將其
    所有如附表所示之不動產，設定新台幣（下同）410 萬元之
    本金最高限額抵押權予聲請人，擔保其對聲請人現在及將來
    所負一切債務清償，並辦理登記在案。嗣翁子珺於94 年5月
    9 日分別向聲請人借款287萬元及50萬元，約定按年息4.26%
    及8.53% 計算之利息，借款期限為20年，並約定應按月平均
    攤還本息，如不依約清償本息時，全部債務視同到期，應全
    部償還。詎翁子珺分別僅繳納至95 年7月9日及95年7月11日
    止之利息，依上開約定，全部借款視同全部到期。雖翁子珺
    於95 年8月23日將如附表所示之不動產移轉登記予相對人丙
    ○○，惟依前開規定，聲請人之抵押權並不因此而受影響，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出其他約定登記事項、客戶貸款資
    料查詢、放款帳務主檔資料、貸款契約書、抵押權設定契約
    書、他項權利證明書及土地及建物登記謄本等影本為證。翁
    子珺向原告借款未依約清償，經視為全部到期，則翁子珺自
    應負清償責任。嗣翁子珺將如附表所示之不動產移轉登記予
    相對人丙○○，聲請人之抵押權並不因此而受影響。且本院
    於95年11月11日通知相對人陳述意見，相對人未為爭執，是
    本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
