【裁判字號】    95,聲,4000
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4000號
聲  請  人  甲○○○
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號4樓.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣萬玖仟佰肆拾元
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院94年
    度重訴字第1056號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔84
    %，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
計  算  書
項      目           金    額（新台幣）       備      註
第一審裁判費              46,837元            聲請人繳納
合      計                46,837元
上列訴訟費用應由相對人負擔84%即39,343元（46,837×84%＝39
,343.08 【元以下四捨五入】）。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
