【裁判字號】    95,聲,3973
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3973號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  佳境病媒防治清潔企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
上當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第五七九九號提存事件，其提存物准以面額
新台幣貳拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類登錄債券代
之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第8848號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣20萬元之中央政府建設公債
    86年度甲類第4期債票2張（票號：86E00747B、86E06653B）
    為擔保，並以94年度存字第5799號提存事件提存在案。茲以
    該債券所附息票即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
