【裁判字號】    95,訴,9978
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9978號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告帶給付原告新臺幣伍佰貳拾玖萬玖仟參佰伍拾參元，及自民
國八十六年七月二日起至清償日止，按年息百分之九．五計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告公司名稱原為誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年
    12月31日依行政院金融監督管理委員會94年11月 7日金管銀
    (六)字第0940028893號函與臺灣新光商業銀行股份有限公司
    合併，以原告為存續公司，並更名為台灣新光商業銀行股份
    有限公司，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於84年12月18日邀同訴外人譚傅
    智君為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同 ）1,300萬元，
    借款期限為7年， 雙方約定按月攤還本息，利息按年息9.5%
    計算；如有遲延給付本息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10% ，超過6個月者，超過
    部份按上開利率20%計付違約金， 本息如有一部遲延，即喪
    失期限利益。 詎被告自85年3月18日起即未依約繳交本息，
    依借據契約書第9條第1項之約定，被告已喪失期限利益，原
    告依法向臺灣士林地方法院聲請拍賣抵押物之強制執行，並
    經臺灣士林地法方法以85年度執勇字第6043號執行事件以拍
    定分配在案，惟原告之債權仍有本金5,299,353元及自86年7
    月2日起至清償日止按年息9.5% 計算之利息，暨按前開利準
    之20%計算之違約金未獲清償，原告迭經催討無效， 為此爰
    依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如
    主文第1項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借據、臺灣士
    林地方法院民事執行處通知函暨分配表等件（以上均影本）
    為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出資料以供本院參酌，是原告之主張自堪信為真實，從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之借款及利息、違約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
