【裁判字號】    95,重訴,1135
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1135號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  戊○○
被      告  己○○
                        樓
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年11月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰壹拾萬壹仟柒佰捌拾貳元
，及自民國八十二年六月十日起至清償日止，按年息百分之十點
二五計算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，超過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第12
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告己○○於民國81年11月9 日邀同被告丙○○
    、乙○○為連帶保證人，向訴外人桃園縣觀音鄉農會信用部
    借款新台幣（下同）25,000,000元，約定自81年11月9 日起
    至83年11月9 日止分期按月清償本息，利息按年率10.25 ％
    ，採機動利率計付，遲延給付本金或利息，除仍按上開利率
    計息外，其逾期在6 個月以內部分，另按上開利率10％，逾
    期超過6 個月部分，按上開利率20％計付違約金。惟被告己
    ○○僅繳納本金及利息至82年6 月10日止即未再依約繳納，
    依其與訴外人桃園縣觀音鄉農會信用部簽訂授信約定書第5
    條約定，其債務應視為全部到期，緣原告已於90年間經財政
    部許可受讓桃園縣觀音鄉農會信用部，爰依兩造間消費借貸
    及連帶保證之法律關係，起訴請求被告3 人連帶清償，並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張上開事實，已據其提出借據、授信約定書等證
    物為憑，核屬相符，而被告3 人均未於言詞辯論到場陳述意
    見或提出書狀爭執，堪信原告之主張為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第
    478 條前段、第739 條分別定有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233 條第1 項、第250 條第
    1 項亦分別定有明文。本件被告丙○○、乙○○為被告己○
    ○向原告借貸債務負連帶保證責任，而系爭借款既未依約清
    償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違
    約金迄未清償，揆諸上開規定，被告3 人自應就此負連帶清
    償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
