【裁判字號】    95,訴,9935
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9935號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○    原住台北縣永和市○○路309巷14弄14
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬伍仟貳佰玖拾元，及如附表二所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年12月6日向原告借款新台幣（下
    同）80萬元，其借款金額、起迄日、利率及償還方式如附表
    一所示，約定按期平均攤還本息，如未依約履行，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過6個月者，按
    上開利率之二成計付違約金。詎被告於前開借款本息僅繳款
    至如附表一所示最後繳款日，即未按期給付，依約全部債務
    視為到期，應清償全部積欠債務等語。並聲明：被告應給付
    原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、借款
    明細表為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，本院審酌原告所提
    證據，堪認其主張之上開事實為真實。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示，即屬有
    據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
