【裁判字號】    95,交易,68
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    應受送達.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第23
573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一甲○○於民國九十四年一月二十八日至七月十一日期間擔任勤
  力國際股份有限公司（下稱勤力公司）之自小貨車駕駛，負責
  各大便利超商通路報紙雜誌書籍之配送，為從事駕駛業務之人
  ，其於九十四年二月十五日下午二點二十分左右，駕駛車號
  3150 -DB號自小貨車（屬欣格聯合企業股份有限公司所有，下
  稱欣格公司），沿臺北市○○路由南往北方向行駛，行經基隆
  路與和平東路口準備右轉彎時，原應於轉彎及在快慢車道間變
  換車道前減速慢行，注意後方有無來車，並禮讓直行車先行，
  且依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然自內側
  車道變換至外側車道繼而右轉，撞擊乙○○騎乘車號LN9-381
  號重型機車搭載之河合絢子左腳，使河合絢子受有左側腓脛骨
  開放性骨折之傷害，乙○○則受有左手橈骨骨折、左大腿痛疼
  、左膝鈍挫傷等傷害。嗣甲○○於有偵查犯罪職權之公務員知
  悉前，向前往現場處理之警員宋福財當場承認為肇事者並接受
  裁判。
二案經乙○○、河合絢子訴由臺北市政府警察局大安分局（下稱
  大安分局）報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一程序事項：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律
  有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一
  項固有明文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第
  一百五十九條之一至之四規定，而經當事人於審判程序同意作
  為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
  適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查
  證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
  於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一
  百五十九條之五亦定有明文。本件公訴人及被告於本院準備程
  序及審判程序中對於本案相關證人於偵查中之證述暨其他相關
  具傳聞性質之證據資料之證據能力，均表示沒有爭執，且迄於
  言詞辯論終結前亦未聲明異議。本院審酌本案證人之陳述及證
  據資料作成時之情況，核無違法取證或其他瑕疵，認為以之作
  為證據為適當，前述證人於審判外之陳述及相關證據資料，自
  得做為證據。
二認定犯罪事實所憑之證據及理由
(一)前述事實除被告甲○○之自白外，並有勤力公司九十五年三月
  二十一日勤發字第八七號函、臺北市監理處九十五年三月十三
  日北市監三字第○九五六○六五八五○○號函、欣格公司九十
  五年三月八日二○○六欣字第四號函及所附車輛租賃契約書、
  勞工保險局九十五年三月十五日保承資字第○九五一○○七九
  七一○號函及所附投保資料、中央健康保險局九十五年三月二
  十一日健保承字第○九五○○○七七八一號函及所附投保資料
  、大安分局警員繪製之道路交通事故現場圖、補充資料表、調
  查報告表、談話紀錄表、現場及車損照片共十二張可參；而被
  害人河合絢子受有左側腓脛骨開放性骨折之傷害，乙○○受有
  左手橈骨骨折、左大腿痛疼、左膝鈍挫傷等傷害之事實，亦有
  臺北醫學大學附設醫院九十四年八月四日診斷證明書二份在卷
  可證。
(二)道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第一款、第六款規定
  ：汽車駕駛人轉彎前未減速慢行，轉彎時不讓直行車先行者，
  處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰。又汽車在雙向四車
  道行駛變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，道路
  交通安全規則第九十八條第一項第六款亦定有明文。被告自基
  隆路內側車道變換至外側車道及右轉和平東路前，本應減速慢
  行，注意後方有無來車，並禮讓直行車先行，其卻疏於遵守前
  述規定，未注意後方有乙○○騎乘之重型機車直行前來逕自右
  轉，而撞擊河合絢子之左腳，致河合絢子與乙○○受有前述傷
  害，被告自有過失，且其過失與被害人二人受傷之結果有相當
  因果關係。又基隆路之和平東路該路段乃屬雙向四車道以上之
  道路，起訴意旨誤引道路交通安全規則第九十七條第五款關於
  雙向二車道之規定，應予更正。
(三)綜上所述，本件證據明確，被告犯行已堪認定。
二論罪科刑之依據
(一)被告為從事駕駛業務之人，其因過失行為致被害人河合絢子及
  乙○○受傷，犯刑法第二百八十四條第二項業務過失傷害罪（
  起訴意旨原認被告犯刑法第二百八十四條第一項之罪，經蒞庭
  檢察官變更起訴法條為刑法第二百八十四條第二項）。被告行
  為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七
  月一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後法律有變更
  者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
  用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第一條罪
  刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行為
  後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法之
  問題，應逕適用修正後刑法第二條決定新舊法之適用，先予敘
  明。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑有關之一切情
  形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二
  十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可參。
(1)罰金刑：修正前刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位為銀元，且
  依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一
  條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間
  先後，定其提高之倍數。刑法修正後，刑法施行法增訂第一之
  一條，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日
  起施行，該條規定：「中華民國九十四年一月七日（註：立法
  院通過修正案之時間）刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
  則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
  施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
  日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
  為三倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且九十四年一月七日
  刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十五
  年七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍。本件被告所犯
  刑法第二百八十四條第二項之罪，該罪有罰金刑之處罰，且自
  二十四年七月一日公布施行後即未再修正，依增訂刑法施行法
  第一之一條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十
  倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準
  條例之結果應提高十倍者，對被告而言並無不利（新臺幣與銀
  元之比例為一比三，換算結果亦為三十倍）。
(2)想像競合：修正後刑法第五十五條關於想像競合犯之規定，增
  列「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，惟此僅係法
  理之明文化，非屬法律之變更，自無新、舊法比較之問題。
(3)自首：修正後刑法第六十二條，將關於自首之規定，由必減輕
  其刑改為得減，自屬法律有變更，且比較結果以舊法有利於被
  告，應適用舊法（修正前）之規定。
(4)易科罰金之折算標準：被告行為時之刑法第四十一條第一項前
  段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
  受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
  家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
  三元以下折算一日，易科罰金。」被告行為時之易科罰金折算
  標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
  ）規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
  行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一
  日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算為一
  日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規
  定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
  個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
  元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正前後易科罰
  金折算標準，以舊法較有利被告。
(5)綜合上述各條文修正前後之比較，以被告行為時之法律較有利
  於行為人，自應適用修正前刑法之相關規定予以論處。被告一
  過失行為致乙○○與河合絢子受傷，為想像競合犯，依修正前
  刑法第五十五條前段從一重處斷，又其於犯情未被有偵查犯罪
  職權之公務員發現前，向有偵查犯罪職權之江福財承認自己為
  肇事者，並接受裁判，有大安分局自首情形紀錄表可參，依修
  正前刑法第六十二條前段，減輕其刑。
(二)本院審酌被告至今尚未與被害人和解，但犯後坦承犯行等一切
  情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一
  項前段諭知易科罰金之折算標準。
三適用之法條：刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
  二條第一項前段，修正前刑法第二百八十四條第二項、第五十
  五條前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
  鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
  二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  楊台清
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
