【裁判字號】    95,訴,10533
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10533號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            蔡淑蓉
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬伍仟伍佰參拾參元，及自民
國九十五年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之八點八五
一計算之利息，並自民國九十五年五月二十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有授信約定
      書第14條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：第3人詹郭黃尾於民國86年11月25日邀同被
    告丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）190萬
    元，借款期間自86年11月25日起至106年11月25日止，利息
    依年息8.851%計算（機動利率），自借款日起，以每1個月
    為1期，分240期依年金法按期平均攤還，如未按期償還本息
    時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上
    者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。惟第
    3人詹郭黃尾自95年4月25日起即未依約履行，迭經催討，迄
    未清償，依授信約定書第5條第1項之約定，本件借款視為全
    部到期，第3人詹郭黃尾尚欠原告本金1,415,533元及其利息
    、違約金，而被告丁○○則依約定應負連帶保證之責任等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨授信約定書、利率
    表等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
