【裁判字號】    95,聲,3640
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3640號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    逢霖企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    丁○○
上列當事人間九十五年度聲字第三六四○號變更提存物事件，聲
請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一一八九號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹佰壹拾貳萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類登
錄債券變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第一百零六條亦定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十三年度聲字第三三
    二八號變換擔保物裁定，以面額新台幣壹佰貳拾萬元（超過
    前揭裁定要求之新台幣壹佰壹拾貳萬元）之中央政府建設公
    債八十六年度甲類第四期債票供擔保，於本院九十四年度存
    字第一一八九號提存事件提存在案。茲因該債票即將領息，
    為此聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人聲請變換擔保物，符合前述民事訴訟法第一百零
    六條、第一百零五條第一項之規定，所述尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第一百零六條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
