【裁判字號】    95,訴,9688
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9688號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      (現應受.
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬零貳拾捌元及其中新臺幣伍拾
萬捌仟佰捌拾貳元自民國九十五年八月二十九日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用貸款約定書第
    23條約定，合意由本院為第一審管轄法院，原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與上揭規定相符。
  二被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國92年9月30日與其簽訂予備金申
    書，約定貸款額度以新臺幣（下同）30萬元為限，於000000
    00000000號帳戶內以金融卡提款或轉帳循環使用，借款期限
    為1年，屆期時，如被告不為反對續約之意思表示並經原告
    台新國際商業銀行股份有限公司同意者，被告同意以同一內
    容及期間繼續1年，不另換約，其後每年屆期時亦同，利息
    採固定利率按年息18.25%計算，按日計息，自首次動支日起
    ，以1個月為還款週期，每期應繳金額為每期應還款金額加
    計未繳管理費，如逾期清償本息者，按年利率20%計算延滯
    利息，償有債務視為全部到期時，自應付還款日起至清償日
    止，按年利率20%計算延滯利息，如逾期不履行，視為全部
    到期；詎被告自95年7月13日起即未依約繳付本息，依上開
    約定，借款應視為全部到期，至95年8月28日止尚積欠560,
    028元，其中本金538,382元，餘為未付及遲延利息，迭經催
    討，仍未清償，為此提起本訟等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出予備金申請書、信用貸
    款約定書、帳務明細、歷史交易查詢、現金卡交易紀錄查詢
    為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不
    提出書狀答辯以供本院參酌，應堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
