【裁判字號】    95,易,2001
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2001號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  簡榮宗律師
            劉貹岩律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第17854號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○原為「臺北市私立吳岳文理短期
    補習班」（設臺北市中正區○○○路○ 段100號6樓，現負責
    人為池鴻英，下稱吳岳國文）負責人及教師。明知「麻辣題
    酷國文題庫」係由告訴人甲○○於民國90年12月間出版，而
    享有著作財產權之語文著作，未經告訴人甲○○之同意或授
    權，不得擅自重製，改作、編輯，竟未經授權，於90年12月
    之後不詳時間，由不知情之工讀生擅自將上揭著作中如附表
    所示之題目重製後，編輯為「吳岳國文」之試題講義，供吳
    岳國文之學生練習使用，侵害告訴人甲○○之著作財產權，
    因認被告乙○○涉犯著作權法第91條第1 項及第92條之罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○違反著作權法案件，起
    訴書認係觸犯著作權法第91條第1 項及第92條之罪，依同法
    第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95
    年11月20日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可考，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  高偉文
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
