【裁判字號】    94,重訴,1266
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1266號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人即
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因94年重訴字第1266號回復原狀等事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣仟
萬元，應徵第二審裁判費合新台幣肆拾壹萬肆仟元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
