【裁判字號】    95,聲,2130
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2130號
聲  請  人
即  被  告    甲○○○
選任辯護人    黃重鋼律師
              王耀安律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度偵
字第6807、7275、8001、11617 號），聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○○羈押將近7 個月，身體每況
    愈下，已漸無法支撐，依民國95年4 月13日宏恩綜合醫院診
    斷證明書所載，聲請人患有高血壓合併充血性心臟衰竭、冠
    心症合併陳舊性心肌梗塞、心房纖維顫動、高血脂症。而其
    中為治療所需服用之藥物即高達12種之多，看守所內對於突
    發之心臟病患並無法有保全生命之照料環境。又聲請人亦曾
    蒙鈞院於95年7 月31日庭訊時垂詢身體狀況，當時聲請人即
    曾表示「坐也沒辦法坐，站也沒法站，不知怎麼辦。看守所
    有帶我去看醫生，比較不會喘，但身體快受不了了。」以當
    時狀況，聲請人身體已有警訊，離今即將逾3 個月，看守所
    環境與憂心訴訟之雙重壓力下，聲請人身體實已無法承受病
    痛與壓力的折磨。是聲請人之情形符合刑事訴訟法第114 條
    第1項第3款之要件，蓋聲請人因患有嚴重之心臟疾病，在長
    久之羈押環境之不適與訴訟纏身之雙重影響下，以其目前所
    罹患心臟病之嚴重程度，實有非保外治療顯難痊癒之情形，
    再加上以本案之進行程度，已無串證或湮滅證據之可能，且
    聲請人年紀老邁、病痛纏身，更無逃亡之虞，實無刑事訴訟
    法第101條第1項所規定「非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行」之要件存在。綜上所陳，懇請鈞院體察聲請人年事已
    高、身體衰弱，且因其智識不足而誤觸法網，特狀請鈞院審
    酌上情，准予具保等語，並提出診斷證明書1 紙為證。
二、本案聲請人即被告甲○○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項運輸第一
    級毒品之犯罪嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形
    而有羈押必要，自95年6月6日起執行羈押，並分別自同年9
    月6日、11月6日起延長羈押2 月在案。聲請人固以前開情詞
    ，聲請具保停止羈押。惟查，經本院函請臺灣臺北看守所查
    明聲請人是否有保外治療之必要，該所函覆：查收容人甲○
    ○○因心臟疾患，本所定期戒送亞東紀念醫院門診診療，並
    持續服用該院藥物治療中，依目前病況尚屬穩定等語，此有
    該所95年11月9 日北所衛字第0950014882號函及所附就診病
    歷影本1 份附卷可稽。足認聲請人目前身體狀況穩定，並不
    符合「非保外治療顯難痊癒」之情形。又聲請人涉犯共同運
    輸第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，此業於本院裁定羈押聲
    請人時說明甚詳，且重罪羈押之理由，主要在確保刑之執行
    ，亦即聲請人所涉犯之前開罪名，日後倘經判決有罪確定，
    刑期甚長，為確保國家刑罰權之執行，自有羈押之必要，是
    本院認其羈押之原因仍然存在，羈押之必要性亦未消滅；再
    者，本院並未以聲請人有湮滅證據或串證之虞為由予以羈押
    ，自無審酌其是否無湮滅證據或串證之虞而予以撤銷羈押之
    問題。從而，聲請人據上開事由聲請具保停止羈押，均無理
    由，應予駁回。
三、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  鍾素鳳
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
