【裁判字號】    94,重訴,1427
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1427號
    上  訴  人  庚○○○○○○.
上列上訴人與被上訴人乙○○、丁○○、戊○○、己○○、丙○
、甲○○因九十四年重訴字第一四二七號返還土地等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）貳仟壹
佰捌拾參萬零捌佰肆拾伍元（判決第一項：土地面積共七十一平
方公尺乘公告現值二十二萬一千元，計一千五百六十九萬一千元
；第二項：不當得利金額合計二百八十八萬元，加計土地七平方
公尺乘公告現值四十六萬三千九百九十五元，合計六百一十二萬
七千九百六十五元；第三項：不當得利金額一萬一千八百八十元
），應徵第二審裁判費參拾萬陸仟貳佰捌拾捌元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
