【裁判字號】    95,勞訴,203
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    回復職位等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞訴字第203號
原      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
被      告  國光汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求回復職位等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、又同法第2 條第2 項則規定：「對於私法人或其他得為訴訟
    當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法
    院管轄。」，經查，本件被告主事務所係設在台北縣三重市
    ○○○路27號，此有本院職權調閱之公司基本資料查詢在卷
    可稽，是依民事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由被告主事
    務所所在地法院即臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
