【裁判字號】    95,訴,11913
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11913號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件當事人間就給付信用卡關係所生之訴訟，依兩造簽訂之
    約定條款第26條約定合意臺灣士林地方法院為第一審管轄法
    院（起訴狀誤繕為第19條），此有信用卡約定條款乙紙在卷
    足稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由臺灣士林
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
