【裁判字號】    95,聲,3908
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3908號
聲  請  人  永登建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十五年度存字第一六九八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第2857號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣220,000元為擔保金，並以臺灣高雄地方法
    院95年度存字第1698號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院民事裁定、提存書、同意書
    及印鑑證明各1份為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁
    全字第2857號、臺灣高雄地方法院95年度存字第1698號卷宗
    ，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
