【裁判字號】    95,訴,1572
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1572號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1858號），被告於本院準備程序進行中，就被訴送事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），事實部分並補充：被告甲○○以針筒注射之方式施用第
    一級毒品海洛因，其施用海洛因之注射針筒業已丟棄而滅失
    ；證據部分則補充：被告於本院審理時之自白及警製勘察採
    證同意書、偵辦毒品危害防制條例案被移送者姓名及代碼對
    照表。
二、被告行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，於95年7月1
    日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2條第1項定有明文。刑法第2條本身雖經修正，
    但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適
    用之刑罰法律。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院95年度第8次刑庭會議決議參照）。茲就本件所
    應適用刑法條文修正前、後之比較適用，臚列如下：
    (一)刑法第47條關於累犯之規定，將原「受有期徒刑之執行完
      畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
      以內再犯有期徒刑以上之罪者為累犯，加重本刑至二分之
      一」之規定，修正為刑法第47條第1項「受徒刑之執行完
      畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
      以上之罪者為累犯，加重本刑至二分之一」。而本件被告
      前有犯如附件起訴書所述之前案犯罪紀錄及執行情形，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表附卷
      可稽，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不
      論依修正前刑法第47條或修正後之刑法第47條第1項之規
      定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形。
    (二)刑法第11條原規定：「本法總則於其他法令有刑罰之規定
      者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」
      ，後修正為：「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之
      規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限
      。」，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」
      以符合法律保留及罪刑法定原則，並就解釋上認為「有刑
      罰之規定」包含保安處分部分亦予以明文化，非屬法律之
      變更，而無新舊法比較問題，應逕適用修正後之刑法第11
      條規定。
    (三)綜上，經綜合比較之結果，刑法修正後之規定，並無較有
      利於被告之情行，是參諸前揭最高法院決議及修正後刑法
      第2條第1項前段、後段規定之從舊從輕原則，本件應一體
      適用舊刑法之規定，合先敘明。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款明定之第一
    級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後進而
    施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。查被告有如附件起訴書所載受有期徒刑之宣告及執
    行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押
    全國紀錄表可按，其於受有期徒刑執行完畢後5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑。爰審酌被告有如附件起訴書所載因施用毒品犯行
    ，分別經過觀察、勒戒及強制戒治程序，且經判處罪刑入監
    執行，猶不知悔改，再犯本件施用第一級毒品罪，戕害自身
    身心健康甚鉅，惟念其於本院審理時坦承犯行，犯罪後之態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，修
正後刑法第2條第1項前段、第11條前段，修正前刑法第47條，判
決如主文。
本件經檢察官王志超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
