【裁判字號】    95,補,995
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第995號
原      告  乙○
上列原告與被告丙○○、丁○○、甲○○間侵權行為損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告請求賠償損害共新台
幣（下同）陸佰萬元及相對人應於報紙登載回復其名譽之廣告；
前者為財產權上之請求，訴訟標的金額核定為新臺幣陸佰萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣陸萬零肆佰元；後者為回復名譽請求權
屬非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣仟元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳第一審裁判費新臺幣陸萬參仟肆佰元，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
