【裁判字號】    95,拍,1383
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1383號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  謝振宏
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94 年1月12日，以其所有
    如附表1 所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）390萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自9
    4年1月12日起至124年1月11日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94 年1月14日
    向聲請人借用320萬元，按附表2所示利率計算之利息，約定
    應按月平均攤還本息，如未依約清償，逾期在6 個月以內，
    按附表2所示利息10%，逾期超過6個月部分，則按附表2所示
    利息20%加計違約金，並喪失期限之利益，應立即全部償還
    。詎相對人僅繳納至95年5月24日之利息外，餘款迄未清償
    ，依上開約定，借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出其他約定登記事項、貸款契約書
    、抵押權設定契約書、放款帳務副檔資料─本金異動、放款
    帳務副檔資料─繳息記錄、他項權利證明書及土地及建物登
    記謄本等影本為證。相對人向原告借款未依約清償，經視為
    全部到期，則相對人自應負清償責任。且本院於95年11月2
    日通知相對人陳述意見，相對人未為爭執，是本件聲請人聲
    請拍賣如附表1所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
