【裁判字號】    95,勞訴,121
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度勞訴字第121號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間給付違約金事件，本院於民國95年11月6 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬壹仟捌佰柒拾伍元，及自民國九
十五年四月十三日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔四分之一，餘由原告負擔。
   事實及理由
壹、程序問題：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查依兩造當事人簽訂之新二階處經理聘任合約書第10條約
    定，因本契約涉訟時，雙方同意以本院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體問題
一、原告方面：
    (一)原告與被告簽訂新二階處經理聘任合約書、展業區經理聘
      約書及展業代表聘約書，聘期自民國85年4月13日起至90
      年4 月12日止，約定由被告擔任原告公司處經理職務，為
      原告招攬保險業務，並為原告公司執行及處理有關業務推
      展、管理及相關行政業務。原告除依津貼標準發給被告報
      酬外，並依聘任合約書第3 條約定，按月發放保證報酬，
      合計已發放新台幣（下同）1,455,000 元。
    (二)而依系爭新二階處經理聘任合約書第1條、第5條第1項及
      展業區經理聘約書第2條第1項約定，保障底薪發放與否，
      係以被告之業績考核結果是否達到約定標準為據，且展業
      區經理之任用、考核、待遇及福利等，皆以其業績為準據
      ，故被告能否達到業績標準，為被告於系爭契約所負之最
      主要給付義務，如被告有未依公司管理規章規範（含業績
      、組織等）或使業務無法推展時，原告有權終止系爭契約
      並取消被告一切業務及業績獎金。查被告於聘期內並未履
      行應盡之義務，招攬業績未達到約定標準，已於88年6月
      間由展業區經理改聘為展業代表，於89年4月至89年7月間
      更連續90日內未能向公司提交可承保之新業績，原告乃依
      系爭新二階處經理聘任合約書第5條第1項但書、展業區經
      理聘約書第4 條第3 、4 項及展業代表聘約書中之業務人
      員管理規定第20點（丙）之約定，於89年8 月25日通知被
      告自89年7 月27日起終止上開合約。爰依系爭新二階處經
      理聘任合約第5 條第3 項約定，請求被告賠償按其已領之
      月保證薪總金額之50％計算即727, 500元之違約金，暨自
      支付命令繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率
      5 ％計算之利息。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀聲明異
    議略以：其否認與原告間有債權債務關係，本件逕依債權人
    片面指述發給支付命令，殊嫌不當等語。
三、查本件原告主張上開事實，業據其提出新二階處經理聘任合
    約書、新光人壽保險股份有限公司展業區經理聘約書、展業
    代表聘約書、新光人壽保險公司二階人事基本項目、薪津明
    細表、新光人壽保險股份有限公司民國89年8 月25日（89）
    新壽外人字第3427號函、薪資發放明細、被告86年、87年度
    扣繳憑單等影本為證，其主張核與上開證物相符，被告已於
    相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，所提出書
    狀復未具體指明原告主張究有何不實之處，足堪信原告主張
    為真實。
四、按當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金；約
    定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額。民法第250
    條第1 項、第252 條分別定有明文。又當事人約定契約不履
    行之違約金過高者，法院固得依民法第252 條以職權減至相
    當之數額，惟是否相當仍須依一般客觀事實、社會經濟狀況
    及當事人所受損害情形，以為酌定標準，而債務已為一部履
    行者，亦得比照債權人所受利益減少其數額。最高法院49年
    台上字第807 號判例意旨可以參照。查依兩造簽訂新二階處
    經理聘任合約書第5 條第3 項規定：「合約期間未滿，若乙
    方（即被告）提前或可歸責乙方事由終止本約時，乙方同意
    放棄一切業務及業績獎金，且乙方應賠償甲方（即原告）之
    損失金額，以乙方服務期間已領的月保證薪總金額之50 ％
    為違約金」，本件被告既因業績未達標準，遭原告終止兩造
    間聘任契約，依約被告即應賠償原告已領得月保證薪總金額
    之50％之違約金，惟原告自陳因兩造間聘任合約聘任期間約
    定為5 年，顧及一般業務推展需2 年左右，故前2 年有保證
    底薪，以利展業人員在此段期間拓展業績，並於嗣後3 年穩
    定成長等語（見本院95年11月6 日言詞辯論筆錄），堪認此
    2 年期間保證底薪之約定，乃為利被告於嗣後3 年為原告提
    供勞務，而被告迄89年7 月始遭原告終止聘任契約，扣除保
    證底薪之2 年期間，其已為原告服勞務2 年3 個月，是其違
    約金之計算自應依其已為原告提供勞務之任職期間比例減少
    其數額，故原告得請求違約金應為181,875 元（計算式：
    1,455,000 Ⅹ50％Ⅹ（3-2-1/4）/3 ＝181, 875），逾此部
    分請求即屬過高，不應准許。
五、從而，原告依據新二階處經理聘任合約書第5 條第3 項規定
    請求被告給付違約金181,875 元及自支付命令繕本送達被告
    之翌日即95年4 月13日起至清償日止，按週年利率5 ％計算
    之利息，為有理由，應予准許。逾此數額之請求，為無理由
    ，應予駁回。
參、結論：原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法
    第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  臺灣臺北地方法院勞工法庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
