【裁判字號】    95,簡,3609
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3609號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
                    29歲民.
            乙○○○○○ ○○.
                    47歲民.
                    （
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1777
9號、第19602號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○○○○  ○○○ ○○○○、乙○○○○○ ○○○ ○○、丙○○共同結夥三人以上
竊盜，各處有期徒刑柒月；又共同結夥三人以上竊盜，各處有期
徒刑柒月。均應執行有期徒刑壹年。均緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、經查被告三人均無任何前科，此有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表乙紙附卷可稽，無不良素行，本件犯罪後坦承犯行
    ，被告三人經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑4年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第28條、第321條第1項第4款、第51條第5款、
    第74條第1項第1款，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄法條：刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
