【裁判字號】    95,聲,3847
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3847號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一四二七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，伊前遵
    本院94年度裁全字第1843號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣200,000元為擔保金，以本院94年度存字第1427號提
    存事件提存後執行，茲因聲請人業已撤回假扣押執行，並聲
    請法院准予通知相對人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明，為此聲請發還擔保金等語，並提出
    假扣押裁定影本、提存書影本、撤回假扣押執行聲請狀影本
    、法院通知相對人行使權利函影本等件為證。
三、本院依職權調閱本院94年度裁全字第1843號、94年度執全字
    第1010號、94年度存字第1427號卷宗，經核與聲請人所述相
    符，且相對人經受通知行使權利後，迄今未對聲請人行使權
    利，此有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，故聲請人聲請返
    還前開提存物，核無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
