【裁判字號】    94,建簡上,12
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度建簡上字第12號
    上  訴  人  丁○○
    被  上訴人  偉鑫營造股份有限公司
    法定代理人  己○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十四
年二月一日本院臺北簡易庭九十三年度北建簡字第五二號第一審
判決，提起上訴，本院於九十五年十一月八日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被上訴人經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依上訴
    人之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、上訴人起訴主張：上訴人與被上訴人偉鑫營造股份有限公司
    之代表人甲○○（即原審被告）於民國九十二年十二月四日
    簽訂工程承攬契約書，由上訴人負責台北市○○區○○路一
    段十七巷一號基督教行道會北投教會新建工程中之磨石子部
    分工程，上訴人已依約施作完工並經驗收，亦經北投教會使
    用中，上開工程之面積為二百零一點七二坪，每坪施工單價
    依約為新台幣（下同）九百五十元，總工程款扣除被上訴人
    方面提供之材料等費用後，共計十三萬一千九百三十五元，
    而訴外人甲○○支付給上訴人二紙面額五萬元之支票均遭退
    票，至今尚未給付工程款，爰依承攬契約請求被上訴人給付
    工程款，並請求訴外人甲○○賠償損害等語。並聲明：（一
    ）被上訴人與訴外人甲○○應共同給付上訴人十三萬一千九
    百三十五元，及自九十四年一月二日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，（二）上訴人願供擔保，請准宣告假
    執行。
二、被上訴人則以：上訴人主張之系爭承攬契約書僅於上訴人與
    訴外人甲○○間發生效力，訴外人甲○○並非被上訴人公司
    之負責人，被上訴人亦沒有交付公司印章給訴外人甲○○使
    用，上訴人提出之工程承攬契約書中被上訴人公司之印文並
    非真正，訴外人甲○○不能代表被上訴人公司，本件工程係
    被上訴人承包後再轉包予訴外人甲○○，故與被上訴人公司
    無涉等語，資為抗辨。
三、本件原審對上訴人之請求，判決：訴外人（即原審被告）甲
    ○○應給付上訴人十三萬一千九百三十五元，及自九十四年
    一月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；並駁
    回上訴人對被上訴人之請求及假執行之聲請；並依職權就上
    訴人勝訴部分，為假執行及預供擔保免為假執行之宣告。上
    訴人就原判決駁回對被上訴人之請求部分聲明不服，請求廢
    棄原判決不利上訴人部分，並請求被上訴人給付上訴人十三
    萬一千九百三十五元，及自九十四年一月二日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。被上訴人則聲明請求駁回上
    訴。
四、經查：本件上訴人主張系爭承攬契約係由訴外人甲○○以被
    上訴人名義所簽訂，故該承攬契約對被上訴人自生效力，而
    依該承攬契約約定，被上訴人自應給付上訴人十三萬一千九
    百三十五元，及自九十四年一月二日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息；被上訴人則以訴外人甲○○非係被上
    訴人公司之負責人，且系爭承攬契約中被上訴人公司之印文
    亦非真正，故該契約效力不及於被上訴人公司等語，資為抗
    辯。是本件之爭點，厥為系爭承攬契約之效力，是否及於被
    上訴人公司？
（一）查，被上訴人公司法定代表人為己○○，非係訴外人甲○
      ○，此有卷附被上訴人公司變更登記表一份在卷可憑（見
      原審卷第十三頁），且依上訴人提出之系爭承攬契約觀之
      ，不僅該契約書上記載被上訴人公司之法定代表人「甲○
      ○」與被上訴人公司變更登記資料不符外，其中被上訴人
      公司之印文部分以肉眼辨識，亦顯與前開被上訴人公司變
      更登記表上之公司印章形式不符；再者，證人丙○○於本
      院準備程序中，針對系爭工程之承攬情形亦到庭證稱，上
      訴人承攬磨石子之工程，是向訴外人甲○○承攬的，有關
      教會的工程，是訴外人甲○○直接發包給我們的等語明確
      （見本院九十四年十一月二十五日準備程序筆錄第二頁）
      ，足見訴外人甲○○以被上訴人公司名義簽訂系爭承攬契
      約係屬無權代表之行為堪可認定。
（二）次按，代表與代理固不相同，惟關於公司機關之代表行為
      ，解釋上應類推適用關於代理之規定，此有最高法院七十
      四年度台上字第二０一四號判例可供佐參。再按無代理權
      人以代理人之名義所為之法律行為，非經本人承認，對於
      本人不生效力，民法第一百七十條第一項定有明文，依上
      揭說明，本條於無權代表行為自可類推適用之；查訴外人
      甲○○既係以被上訴人公司名義與上訴人簽訂系爭承攬契
      約，且被上訴人公司法定代表人己○○於原審一再主張系
      爭契約非真正，而拒絕承認該承攬契約之效力（見原審卷
      第十頁），則該承攬契約對於被上訴人公司而言自不生效
      力，從而，上訴人依系爭承攬契約請求被上訴人給付工程
      款，自無理由，應予以駁回。
（三）末查，上訴人請求本院針對系爭承攬工程簽約事宜通知證
      人戊○○、乙○○二人到庭作證，證人戊○○到庭證稱，
      伊不知道上訴人系爭承攬工程，係與被上訴人公司或訴外
      人甲○○簽約的（見本院九十五年十月四日準備程序筆錄
      第二頁）；另證人乙○○亦到庭證稱：伊被訴外人甲○○
      倒債後，才知道上訴人也是甲○○以被上訴人公司名義與
      其簽約的等語（見本院九十五年九月一日準備程序筆錄第
      二頁），顯見，上訴人所舉之前開證據，並無從證明被上
      訴人公司有直接參與，或授權訴外人甲○○負責系爭承攬
      工程合約之簽訂事宜，是上訴人執憑上開證人之證言，據
      以請求被上訴人公司給付系爭工程款，自為無理由。
五、綜上所述，上訴人主張被上訴人應給付十三萬一千九百三十
    五元，及自九十四年一月二日起至清償日止，按年息百分之
    五計算利息之工程款，委無可採。原審判決駁回上訴人之請
    求，並無不合，上訴意旨仍執前詞指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已經明確，兩造其餘陳述或主張與本件判決結果無
    違或無涉，不另一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百六十三條、第三百八十五條第一項前
    段、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                  民事第五庭  審判長  法  官  翁昭蓉
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                      書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
