【裁判字號】    95,簡,3637
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3637號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23742 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○未指定犯人誣告之事實，除檢察官聲請簡易判決
    處刑書所臚列之「證據清單」編號9 有關「車籍作業系統查
    詢認可資料」應更正為「台北市政府警察局中山分局受理各
    類案件紀錄表」應予補充外，其餘犯罪事實、證據均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯
      人誣告罪。
    (二)被告於前開所犯之未指定犯人誣告之案件裁判確定前，即
      於檢察官偵查時自白，應依刑法第172 條之規定，減輕其
      刑。
    (三)刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行（
      下稱新法；修正前刑法，則均簡稱舊法），而有關新舊法
      之比較，應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其
      他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
      其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭
      會議決議參照）。經查：
      1.刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪之法定刑為「1
        年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金」，就罰金部
        分，依修正後刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
        1 月7 日刑法修正施行後（按即新法），刑法分則編所
        定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
        ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
        日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
        6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
        數額提高為3 倍」及新法第33條第5 款將罰金刑定為「
        新臺幣1 千元以上，以百元計算之」等規定，則刑法第
        171 條第1 項之罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣9 千
        元，最低為新臺幣1 千元，然依被告行為時之刑罰法律
        ，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數
        10倍暨修正前刑法第33條第5 款所定罰金最低額1 元計
        算，前開罰金刑最高為銀元3 千元，最低為銀元10元，
        換算為新台幣後，最高額雖與新法同為新臺幣9 千元，
        惟最低額僅新臺幣30元。比較新、舊法，自以被告行為
        時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
      2.新法雖就第28條共同正犯之規定，將「共同實施」修正
        為「共同實行」，然被告或共同正犯高明貴（另案審結
        ）對於前開犯行有犯意聯絡與行為分擔，且均已實行犯
        罪行為，自亦該當新法第28條之規定，新、舊法之規定
        ，對於被告而言，其法律效果均屬相同。
      3.被告於行為時之舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重
        本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
        下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
        之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
        上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又被告於行為時
        之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
        第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
        100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，
        應以銀元300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新
        台幣900 折算為1 日。惟新法第41條第1 項前段則規定
        ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
        受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
        千元、2 千元或3 千元折算1日 ，易科罰金。」比較修
        正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利
        於被告。
      4.基上，揆諸前開決議，綜合被告全部罪刑之結果而為比
        較及刑法第2 條第1 項之規定，應適用舊法，應依舊法
        第28條之規定，論被告與另案被告高明貴為共同正犯，
        另就被告之量刑，依舊法第41條第1 項前段規定，諭知
        易科罰金之折算標準。
    (四)本院審酌被告為規避另案被告高明貴過失傷害、肇事逃逸
      等刑事責任，始出此下策，謊報4927－EQ車牌號碼失竊之
      犯罪動機、目的、手段、所生危害程度，事後坦承不諱，
      尚知悔悟等情狀，量處如主文所示之刑，並依照前開所述
      諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、第171 條
    第1 項、刑法第172 條、修正前刑法第41條第1 項前段、罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新台條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
