【裁判字號】    95,票,12656
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第126562號
聲  請  人  日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人仕騰汽車貨運股份有限公司（原名：日春汽
車貨運股份有限公司）、甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。應補正之事項：
一、請提出相對人仕騰汽車貨運股份有限公司（原名：日春汽車
    貨運股份有限公司）之最新公司變更登記事項卡。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  簡易庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
