【裁判字號】    95,聲,2260
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2260號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○偽造文書案件，因被告甲○○逃匿，聲
請沒入保證金（95年執聲沒字第381 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書案件，前經法院指定
    保證金額新台幣1 萬元，由具保人乙○○出具現金保證後，
    已將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金（94年刑保字第615 號）
    等語。
二、查聲請人確已依被告甲○○居所地、戶籍地傳喚及拘提到案
    執行未果，亦確已通知具保人乙○○帶同被告甲○○到案，
    並已合法通知無誤，有卷附之送達回證、通知函、拘票暨報
    告書、福建省連江地方法院檢察署95年10月30日連檢哲江95
    執助23字第0950000569號無法代為執行函所附之拘票暨報告
    書、戶籍資料等為證，顯見被告甲○○確已逃匿，故聲請人
    之聲請於法有據，自應將具保人乙○○原繳納上開之保證金
    沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
