【裁判字號】    95,簡,3651
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3651號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充記載：「竊取如附表所示之物」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、又被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，而所竊得之
    上開物品均已返還告訴人，亦有贓物認領保管單一紙在卷可
    稽，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款之規定宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十三庭
                          法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附表：
編號      物品名稱              數量         價值
                                          （新臺幣）
一        展顏抗皺修紋晚霜      1罐         700
二        展顏抗皺修紋日霜      1罐         578
三        完美淨白高效美白精華  1罐         599
四        女彈性素面POLO衫      1件         299
五        女圓領印花T-Shirt     1件         168
六        JAGUAR 1/4運動襪      1雙         59
七        JAGUAR刺繡隱形襪      1雙         39
八        JAGUAR刺繡隱形襪      1雙         39


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
