【裁判字號】    95,拍,1339
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1339號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國92年4 月28日、92年
    6 月5 日，以其所有如附表所示之不動產，為其現在（包括
    過去所負現在尚未清償）及將來對聲請人所負借款、票據、
    保證、損害賠償等及其他一切債務之擔保，設定新台幣（下
    同）2,880,000 元、360,000 元之本金最高限額抵押權，存
    續日期各自92年4 月28日起至191 年4 月27日止、92年6 月
    3 日起至191 年6 月2 日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於92年5 月2 日向聲請人借用2,700,000 元，借款
    期限為15年，借款期間自92年6 月9 日至102 年6 月9 日，
    約定利息其中借款330,000 元部分按年息百分之四點七九計
    算，另借款2,370,000 元部分則按年息百分之四點零九計算
    ，按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開
    利率百分之十，超過六個月者，按原利率百分之二十加付違
    約金。詎相對人自95年7 月14日、95年8 月14日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記謄本、貸款契約書影本、客
    戶貸款資料查詢影本等件為證。本院通知債務人即相對人於
    五日內就債務額陳述意見，經本院於95年11月9 日送達，有
    送達證書在卷可稽，惟迄未就此提出書狀陳述以供本院斟酌
    ，是經本院審酌上開證物後，經核聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
