【裁判字號】    95,拍,1323
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1323號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國90年 8月27日與聲請人訂立土地、建築改良物
    抵押權設定契約書，提供其所有如附表1 所示之不動產，設
    定本金最高限額新台幣（下同）3,600,000 元之抵押權予聲
    請人，以擔保其對聲請人過去、現在及將來所負一切債務之
    清償，抵押權存續期間自90年8月23日起至120年8 月22日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定，並辦妥登記在案。
  (二)嗣相對人於90年8月30日向聲請人借款3,000,000元，約定其
    中2,000,000 元應分期攤還本息，另1,000,000元前3年只付
    息，第4 年起分期攤還本息。另約定如任何一筆債務未依約
    還款，即喪失期限利益，債務視為全部到期。詎相對人自95
    年6月起未依約還款，結欠如附表2所示之本息、違約金，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、不動產登記謄本、借款契約書、借款增補條
    款契約書及二千億元優惠購屋專案貸款增補條款契約書等件
    為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
