【裁判字號】    95,補,971
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第971號
原      告  甲○○
                        9
上列原告與被告乙○○間因返還房屋等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達五日內查報訴之聲明第一項訴訟標的價額（即系爭坐落於新
店市○○路一一○巷七十九號三樓之房屋現值），並依民事訴訟
法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
；另查原告訴之聲明第二項，請求被告塗銷第二順位抵押權之設
定，核屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第七十七條之十四第
一項之規定，應徵收第一審裁判費新臺幣參仟元。如未依期補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
