【裁判字號】    95,拍,1358
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1358號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國94年 6月28日與聲請人訂立土地、建築改良物
    抵押權設定契約書，提供其所有如附表所示之不動產設定本
    金最高限額新台幣 6,240,000元之抵押權予聲請人，以擔保
    相對人對其過去、現在及將來所負一切債務之清償，存續期
    間自94年 6月24日起至124年6月23日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定，並辦妥登記在案。
  (二)嗣相對人於94年6月29日向聲請人借用5,200,000元，借款期
    限為20年，約定第1期至第6期利息按聲請人定儲利率指數利
    率加年息0.66%計算；第7期至第24期按聲請人定儲利率指數
    利率加年息0.76%計算；第25期至第240期按聲請人定儲利率
    指數利率加年息1.15% 計算，並自撥款日起前24期按期付息
    ，第25期後按年金法計算期付金，按期平均攤還本息，如有
    任何一宗債務不依約清償本金時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按原利率20%加付違約金。
  (三)詎相對人自95年 8月21日起即未繳納本息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記謄本、借款借據暨約定書、動撥申請書等件為證。
三本件聲請，經核於法並無不合，應予准許。相對人雖具狀陳稱
  ：伊業於95年11月10日匯款6,700 元予聲請人，已無積欠款項
  情事云云。惟依據兩造合意之約定書第3條第1款規定：「借款
  人對貴行（即聲請人）所負一切債務縱尚未屆清償期，如任何
  一中債務不依約清償本金時，貴行得隨時對任一或全部借款減
  少借款額度，或縮短借款期限，或視為全部到期」，已明訂當
  相對人未依約按期攤還本息時，即喪失期限利益，聲請人有權
  要求伊一次清償全部欠款。而觀諸聲請人提出之還款明細表，
  相對人確實自95年6 月起即有遲延還款之情，縱伊嗣後為部分
  清償，亦無解於伊已喪失期限利益之事實，從而相對人以前詞
  置辯，要求本院駁回本件聲請，於法難謂有據，併予指明。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
