【裁判字號】    95,聲,3739
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3739號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院提存所九十五年存字第三五０八號提存事件聲
請人所提存之擔保金新台幣玖萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第7662號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣95萬元為擔保金，並以
    台灣板橋地方法院提存所95年度存字第3508號提存事件提存
    在案。茲因已與聲請人達成和解，聲請人即供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第7662號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
