【裁判字號】    94,重訴,1169
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1169號
上 訴人 即
原      告  台北市立新民國民中學
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丁○○、乙○、金全營造股份有
限公司間因94年度重訴字第1169號請求清償債務事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣貳仟壹佰伍拾肆萬零
貳佰捌拾伍元，應徵第二審裁判費合新台幣拾萬貳仟肆佰陸拾
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
