【裁判字號】    95,聲,3938
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3938號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  漢業營造工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一九二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第1977號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣40,000元為擔保金，以本院93年度存字第1924號
    提存事件提存在案，並由本院以93年度執全字第1059號對債
    務人所有門牌號碼臺北市○○○路○段91號20樓之2房屋及基
    地與以假扣押執行。茲因前開假扣押執行併入本院92年度執
    丁字第33542號強制執行程序後，上開房屋及基地業據拍賣
    完畢，是前開假扣押強制程序業已終結，並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並
    提出提存書、假扣押裁定、郵局存證信函、掛號郵件收件回
    執等為證。
三、本院依職權調閱本院93年度裁全字第1977號、93年度執全字
    第1059號、93年度存字第1924號卷宗，經核與聲請人所述相
    符，且相對人經受催告行使權利後，迄今未對聲請人行使權
    利，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，故聲請人聲請返
    還前開提存物，核無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
