【裁判字號】    95,聲,4113
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4113號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  仙羚股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三五一三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金中央政府建設公債九十二年度甲類第二期債票面額新台幣伍
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第7830號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供92 年度甲類第2期中央政府建設公債面額新台幣50
    萬元為擔保金，並以本院95年度存字第3513號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書
    、印鑑證明及公司變更登記表與聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度存字第3513號提存書
    影本、同意書、印鑑證明及公司變更登記表正本等為證，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
