【裁判字號】    95,訴,10657
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10657號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    汎恩科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾壹萬壹仟零玖拾肆元，及自
民國九十四年十二月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之
七．五九計算之利息，暨自民國九十五年一月三十日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾肆萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請， 由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告汎恩科技股份有限公司（下稱汎恩公司
    ）於民國94年7月29日邀同其餘被告丙○○、乙○○為連帶
    保證人，向原告借用新臺幣（下同）150萬元，約定利息按
    原告基準利率加碼年息4%計算，並約定到期日為97年7月29
    日，借款人應自借款日起，依年金法計算，按月平均攤還本
    息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利息
    外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開
    利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之
    20％加付違約金。詎被告汎恩公司自94年12月30日起即未依
    約繳納本息，依授信約定書第5條第1項第1款之約定，被告
    汎恩公司已喪失期限利益，其借款應視為全部到期，原告迭
    經催討，未獲置理，被告丙○○、乙○○為連帶保證人，依
    法應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告清償尚欠之本金及應付之利息
    、違約金等語。並聲明：(一)如主文第一項所示；(二)願供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、放款
    資料電腦查詢單、基準利率歷史資料等件為證，核與所述相
    符，被告未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依
    民事訴訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果。是
    以原告之主張，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告復陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
