【裁判字號】    95,拍,1271
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1271號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國93年8月12日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）1500萬元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自93年8月10日起至123年8月9日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人分別向聲請人
    借款二筆，其中一筆借款金額1155萬元，期間自93年8月16
    日起至113年8月16日止；另一筆借款金額95萬元，期間自93
    年8月16日至103年8月16日，詎相對人僅繳款至95年5月25日
    止，尚欠聲請人12,042,339元，及自該日起之應計利息、違
    約金。依貸款契約書第4條之約定，如未按期攤還本息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人未按
    期僅繳款，餘款迄未清償，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地暨建物登記謄本、借據及催
    告書（以上皆影本）等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年10月14
    日通知相對人於本通知送達之翌日5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，惟相對人逾期迄今仍未陳
    述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
