【裁判字號】    94,重附民,41
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  蔡坤旺律師
    被      告  乙○○
    被      告  丙○○
上列被告等因九十四年度自字第七二號侵占等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：依據民法請求被告二人應連帶給付新臺幣四千八百
            萬元，及自起訴狀送達翌日起至清償日止，以年息
            百分之五計算之利息。
    (二)陳述：事實如九十四年度自字第七十二號刑事案件。
    (三)證據：引用九十四年度自字第七十二號刑事案件之證據。
二、被告方面：未為任何陳述及說明。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、丙○○被訴侵占等案件，業經刑事判決諭
    知無罪（被告乙○○、丙○○行使偽造銀行取款條及侵占自
    訴人甲○○帳戶內款項部分），依照上開說明，原告之訴，
    自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
