【裁判字號】    95,聲,2161
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2161號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    舒建中律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度偵
字第6807、7275、8001、11617 號），聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○打從一開始自動到案說明至今
    所講的口供，從無反覆過，因聲請人無知，並不曉得幫陳敏
    鏘打這通電話給吳順發會有這麼嚴重的後果，導致今天身陷
    囹圄，與自己的小孩分離，嚐到了生離死別的痛苦，真是生
    不如死。本想到案說明一切後即可交保回家，好好的安頓兒
    子及一些瑣事後，再來面對這一場官司，但沒想到一被訊問
    完就被羈押了，弄得聲請人不知所措，至今已被羈押快7個
    月之久，兒子都還不知他的媽媽人在何處，真是情何以堪。
    而聲請人一再地要求交保都被駁回了，聲請人真的不知該怎
    樣做才能獲得鈞長的相信與同情，從頭到尾該交代的都交代
    了，該承認的我也都承認了，到底還要我如何呢？至於整個
    案情也差不多明朗了，只有被告吳順發及他的母親吳黃碧霞
    一直說謊，被告吳順發一直想幫他的母親把所有的罪給扛下
    來，難道鈞長你們看不出來嗎？至於另一被告郭彥良他真的
    是無辜，他真的只是幫我把錢送到柬埔寨給陳敏鏘，而我也
    是單純地借錢給陳敏鏘，並不是所謂的出資買毒品，關於這
    一點，我及郭彥良真的是冤枉的，懇請鈞長明察，還給聲請
    人及郭彥良一個清白，為此請准予具保等語。
二、本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項運輸第一級
    毒品之犯罪嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形而
    有羈押必要，自民國95年6月6日起執行羈押，並分別自同年
    9月6日、11月6日起延長羈押2月在案。聲請人固以前開情詞
    ，聲請具保停止羈押。惟本件羈押之原因仍然存在，羈押之
    必要性亦未消滅，此已迭次在聲請人聲請具保停止羈押而為
    本院駁回之裁定書中敘明，本件聲請人復以類似事由聲請具
    保停止羈押，核無理由，應予駁回。
三、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  鍾素鳳
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
