【裁判字號】    95,聲,4084
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4084號
聲  請  人  辛○○
            子○○○○○○
            丁○○
            丑○○
            己○○
            巳○○
            寅○○
            癸○○
            戊○○○
            辰○○
            丙○○
            庚○○
            壬○○
相  對  人  甲○○原名：吳旭.
            乙○○
            卯○○原名：黃康.
上列當事人間確認所有權存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬零佰零元
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認所有權存在事件，經本院93年度
    訴字第4864號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
計  算  書
項      目            金    額（新台幣）        備    註
第一審裁判費              40,303元            聲請人繳納
合      計                40,303元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
