【裁判字號】    95,票,12703
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第127038號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人禾申堡科技股份有限公司、甲○○、丁○○
間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明提示日。
二、請重新製作附表（包含發票日、票面金額、請求金額、利息
    起算日、利率）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  簡易庭法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
