【裁判字號】    95,重訴,1284
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1284號
原        告  集盛實業股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    林育生律師
被        告  明綸實業有限公司
                      原設桃園.
兼法定代理人  甲○○  原住桃園.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國95年11月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣9,075,327元，及自民國95年10月26
日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣300萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告起訴主張：被告明綸實業有限公司以被告甲○○為連帶保
  證人，於民國95年3月至5月間向伊購買合計新台幣（下同）9,
  075,327元之聚酯加工絲，並已受領全部貨品，惟被告明綸實
  業有限公司所交付用以支付部份貨款、面額合計3,140,515元
  之4紙支票，於提示後均遭退票，伊催討無效，被告甲○○為
  被告明綸實業有限公司之連帶保證人，就明綸實業有限公司所
  積欠之債務應負連帶清償責任等情，爰依買賣及連帶保證之法
  律關係，求為命被告如數給付之判決，並聲明：如主文第一項
  所示。
三查本件原告主張之上開事實，已據其提出保證書影本1紙、支
  票及退票理由單影本各4紙、對帳單影本7紙、統一發票影本86
  紙為證，經核相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
  提出資料以供本院斟酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之
  主張為真實。從而，原告依買賣及連帶保證之法律關係，請求
  被告連帶給付9,075,327元，及自95年10月26日起至清償日止
  ，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
四本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定
  相當之擔保金額，予以准許。
五據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
