【裁判字號】    95,保險,43
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度保險字第43號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王有民律師
複  代理人  黃鈴律師
被      告  中央產物保險股份有限公司
                        樓
法定代理人  麥紹斯
被      告  臺灣產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  景熙炎律師
複  代理人  胡美慧律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國95年12月13日上午10時，在本
院第21法庭行言詞辯論。（另被告中央產物保險股份有限公司具
狀陳明其法定代理人何時由丙○○變更為宋道平，再由宋道平變
更為麥紹斯？訴訟代理人是否有經合法委任？是否應具狀聲明承
受訴訟？並提出相關公司變更登記資料，併予敘明。）
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
