【裁判字號】    93,重訴,414
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第414號
    上  訴  人  劉金生即及時達企業社
上列上訴人與被上訴人甲○○因九十三年度重訴字第四一四號侵
權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣玖拾伍萬玖仟貳佰零壹元，應徵第二審裁判費壹萬伍
仟陸佰玖拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
