【裁判字號】    95,訴,10555
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10555號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  科頡國際興業股份有限公司（更名前為科頡聯合行
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○(即鍾美香).
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾貳萬貳仟肆佰玖拾玖元及自
民國九十五年七月六日起至清償日止，按週年利率百分之七點六
八四計算之利息，並自民國九十五年八月七日起至清償日止，其
逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告科頡國際興業股份有限公司 (以下簡稱科頡公司，更名
    前為科頡聯合行銷有限公司)、丙○○、丁○○均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告丙○○、丁○○於民國94年10月5日與
    其簽訂保證書，向原告保證凡被告科頡公司對原告華僑商業
    銀行股份有限公司（包括總行及所屬各分支機構）現在（包
    括過去所負仍未清償）及將來所負之借款、票款、透支、墊
    款、保證、及其他一切債務，以本金新臺幣（下同）203萬
    元為限額，及其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及有關
    履行上開債務所需之一切費用等，願負連帶清償之責；嗣科
    頡公司即於次日簽訂借據向原告借款203萬元，約定借款期
    間自94年10月6日起至97年10月6日止，利息按原告基準利率
    加年利率4.141%計算，並於每年1、4、7及10月21日，依原
    告基準利率變動而調整（目前為週年利率7.684%），自借款
    日起共分36期，每期1個月，按期平均攤還，未按期清償時
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，視為全部到
    期；詎科頡公司自95年9月8日經票據交換所公告為拒絕往來
    戶，且自95年7月6日起即未再依約繳款，依約定書第5條第1
    、2款約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金1,522,
    499元，丙○○、丁○○為連帶保證人，應負連帶清償責任
    ，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
    第1項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書
    、第二類票據信用資料查覆單、交易查詢、還款查詢、存放
    款牌告利率變動記錄表為證，核屬相符，被告已於相當時期
    受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自
    認，原告上開之主張，自堪以認定。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11     月    22    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
