【裁判字號】    95,補,989
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第989號
原      告  甲○○
            乙○○
上列當事人與被告詹張素蘭間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣12,324,000元，應徵
第一審裁判費新臺幣120,504元。 茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳， 逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
