【裁判字號】    95,抗,953
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第953號
抗  告  人
即 受 刑人 甲○○
上列抗告人因偽造文書等案件，不服台灣板橋地方法院中華民國
95年10月5日裁定（95年度聲字第3081號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人不服台灣板橋地方法院94年度簡
    上字第756號裁定判決確定云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。又法院應就疑義或異
    議之聲明裁定之。刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明
    文。再按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮
    為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟
    法第484條所明定。
三、然查：
(一)、抗告人甲○○前於民國93年8月間，因偽造文書等案件，經
    台灣板橋地方法院於94年10月12日以94年度簡字第1535號判
    決有期徒刑6月，並諭知易科罰金在案，而抗告人不服該判
    決，於94年10月24日向台灣板橋地方法院合議庭提起上訴（
    案號：94年度簡上字第756號），抗告人於95年3月9日該上
    訴審程序進行中撤回上訴，該案因而判決確定。嗣經台灣板
    橋地方法院於95年9月8日以板院輔刑昌94簡上756字第03717
    5號檢送各該卷宗函台灣板橋地方法院檢察署檢察官執行，
    該管檢察官乃以95年度執字第7706號執行傳票，經於95年9
    月20日送達抗告人，此經台灣板橋地方法院調取台灣板橋地
    方法院檢察署95年度執字第7706號執行卷宗查明在卷無訛。
    本件僅止於檢察官就確定判決之通知執行，尚未及於所謂執
    行指揮之不當情事，本件抗告人原聲明異議內容略以：當初
    審理時因有證人陳明薇與洪添旺可證明被告清白，完全是另
    一被告楊敬敏所為而推給甲○○云云。稽之異議所指內容，
    核與前揭規定得為聲明異議之要件者顯屬有間。
(二)、再者，抗告人抗告狀並未載明抗告理由，亦未補提抗告理由
    書。綜上，原審裁定以抗告人異議內容，與得為聲明異議之
    要件者顯屬有間，而駁回其異議，核無不當，本件抗告，為
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
