【裁判字號】    95,抗,1596
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1596號
抗  告  人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人交通部臺灣鐵路管理局貨運服務總所臺北
貨運服務所間遷讓房屋等事件，對於中華民國95年10月 4日臺灣
板橋地方法院94年度訴字第1585號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人丙○○負擔200分之1，餘由抗告人乙○○
○、甲○○負擔。
    理  由
一、抗告主旨略以：本件係針對兩造所簽訂之租賃契約發生爭議
    ，為涉及租賃權之訴訟案件，應依民事訴訟法第77條之9規
    定，關於租賃權涉訟其訴訟標的價額之計算，則本件訴訟標
    的價額應以每月租金新台幣（下同）56,288元，按3年租賃
    期間計算，為2,026,368元，原裁定竟以租賃標的物之土地
    現值計算，爰依法提起抗告等語。
二、按出租人對於承租人之租賃物返還請求權，係以該物永久的
    占有之回復為標的，以此項請求權為訴訟標的時，其價額應
    以該物之價額為準（最高法院73年台上字第 297號判例參照
    ）。次按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，以一
    訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其
    價額，民事訴訟法第77條之2第1項、第2項著有明文。
三、本件相對人本於租賃關係，請求抗告人丙○○返還為租賃物
    之土地，並請求抗告人等3人連帶給付租金、損害賠償金及
    違約金。原法院准其所請，除命抗告人丙○○返還面積1,56
    0平方公尺之系爭土地，並命抗告人等連帶給付相對人1,876
    元之損害賠償金、168,864元之租金及按日以113元計算之違
    約金。抗告人不服提起上訴。查本件相對人提起訴訟所主張
    之訴訟標的，為租約終止後之租賃物返還請求權及租賃關係
    存續中之租金請求權，揆諸上開說明，其價額應以系爭土地
    之價額，合併計算租金數額，而關於損害賠償金及違約金，
    因係附帶請求，不併算其價額。應返還系爭土地之面積為1
    ，560平方公尺，其每平方公尺公告地價19,300元（原法院
    卷257頁），該土地價額為30,108,000元（19,300x1,560）
    ，加計上開應連帶給付之租金數額168,864元，本件上訴之
    訴訟標的價額共為30,276,864元（30,108,000+168,864）。
    原法院據此核定本件上訴之訴訟標的價額，命抗告人補繳第
    二審裁判費，並無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第五庭
                      審判長法  官  林丁寶
                            法  官  陳博享
                            法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
