【裁判字號】    95,上易,1301
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1301號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院95年度易字第61
5 號，中華民國95年6月2日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署94年度偵字第14839 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第320條第1項之竊盜罪，判處有期徒刑六月，並諭知易科
    罰金折算之標準為銀元300 元折算一日，認事用法及量刑均
    無不當。被告行為後，刑法第47條關於累犯之規定，業經修
    正為第47條第1 項：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
    赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至二分之一。」，並自95年7月1日施行，本件被告
    係故意犯罪，不論適用新舊規定，均構成累犯，新法並無較
    有利於被告。又刑法第41條第1 項關於有期徒刑易科罰金之
    每日折算標準，亦同時修正為得以新台幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，然修正後之規定，顯較不利於被告，依新
    刑法第2條第1項規定，上開關於累犯及有期徒刑易科罰金折
    算標準之規定，均應適用修正前之刑法第47條、第41條第1
    項前段規定。是原審就被告所為，依行為時之刑法第47條論
    以累犯，並就所處之有期徒刑六月，依行為時即修正前之刑
    法第41條第1項前段，及行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，諭知易科罰金之折算標準以銀元三百元（即新台幣
    九百元）折算一日，亦均無不合。原判決應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告僅於法定期間提起上訴，並未具任何理由，其上訴顯無
    理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373 條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
