【裁判字號】    95,聲,2328
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2328號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    護號照碼：.
                    現在臺灣台北監獄執行中
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○經最高法院判處無期徒刑
    確定，於83年7月26日送監執行，茲查受刑人奉准假釋，依
    刑法第93條第2項、第96條但書規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條規定，聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司95年11月16日法矯司字第0950908133
    號函及所附臺灣台北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認
    其聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林 堭 儀
                                      法  官  莊 謙 崇
                                      法  官  郭 豫 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  高 柑 柏
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
