【裁判字號】    95,聲,2332
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2332號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署95年度執聲字第1175號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年拾月
。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」修正後規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺
    灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
