【裁判字號】    95,附民上,42
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度附民上字第42號
    上  訴  人
    即  原  告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  許碧真律師
    被上訴人即
    被      告  乙○○
上列當事人間因違反證券交易法等附帶民訴案件，上訴人不服臺
灣臺北地方法院中華民國95年7月21日第一審附帶民訴判決（95
年度附民字第227號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本院判決書應記載之事實，與第一審判決書記載者相同，茲引用
之。
    理  由
本件原審判決以被告乙○○被訴違反證券交易法一案，業經刑事
判決諭知無罪在案，依刑事訴訟法第503條第1項判決駁回原告之
訴。茲據檢察官提起上訴，本院仍維持第一審無罪之判決，駁回
上訴，則附帶民訴部份之上訴，自亦認無理由，應予駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
