【裁判字號】    95,抗,957
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第957號
抗  告  人    甲○○
                        台北市○○區○○路149巷20號5樓
                        （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國九十五年十月十三日裁定（九十五年度聲字第一九八九號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人前所犯施用毒品、傷害致死、轉
    讓二級毒品及偽造文書四罪，分別經判處七月、八年、八月
    及六月確定，惟原施用毒品及傷害致死二罪，已先經定應執
    行刑八年五月，縱合併執行轉讓毒品之八月及偽造文書之六
    月，亦僅為九年七月，詎本案四件竟定執行刑為九年八月，
    反較併執行多一月，參諸八十年台非字第四七三號判例，有
    違自由裁量之內部性界限，為此，請求撤銷原裁定，另為適
    法裁定等語。
二、按定執行刑之裁定與科刑之確定判決有同一效力，如有違背
    法令，自得提起非常上訴。又法律上屬於自由裁量之事項，
    有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之
    具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性
    界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的及法律秩序之理
    念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所
    踰越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑之案件
    ，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量之事項，然仍應受上揭
    外部性界限及內部性界限之拘束（本院八十年台非字第四七
    三號判例、九十五年台非字第二一七號判決意旨參照）。本
    件抗告人先後犯如附表所示施用毒品、傷害致死、轉讓毒品
    及偽造文書等四罪，其中違反施用毒品及傷害致死，經台灣
    士林地方法院以九十四年度聲字第一０七五號裁定，已定應
    執行刑有期徒刑八年五月；加計轉讓毒品及偽造文書罪一年
    四月，應執行之刑期為有期徒刑九年七月。其後原審法院再
    依台灣台北地方法院檢察署檢察官之聲請，以被告所犯上揭
    四罪合於數罪併罰定應執行刑之規定，乃裁定定其應執行刑
    為有期徒刑九年八月。以上各情，有相關之判決、裁定可稽
    。從形式上觀察，原裁定雖未踰越刑法第五十一條第五款所
    定法律之外部性界限，惟已重於台灣士林地方法院上開裁定
    所定應執行之刑及台灣台北地方法院上開判決所處之刑之加
    計總和，而不利於被告，難謂與法律秩序之理念及法律目的
    之內部性界限無違。揆諸上開說明，原裁定即有可議之處。
    抗告人提起抗告執以指摘，洵有理由，應由本院將原裁定撤
    銷，並發回原法院另為妥適裁定。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國   九十五   年   十一  月   廿二  日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
