【裁判字號】    95,聲,2337
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2337號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於高雄女子監獄執行中
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○前因懲治走私條例案件，經本院判處
    有期徒刑1年6月，經最高法院駁回上訴確定送執行。茲因受
    刑人經法務部於95年11月17日以法矯司字第0950908137號函
    核准假釋，縮刑期滿日期為96年3月14日。爰依法聲請裁定
    於其假釋中付保護管束等語。
二、經核卷附法務部函及保護管束名冊，並無不合。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，刑法第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
