【裁判字號】    95,上更(二),94
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                95年度上更(二)字第94號
上  訴  人  廖耀川
訴訟代理人  劉陽明律師
訴訟代理人  陳璧秋律師
被上訴人    張婷美    住桃園市○○街000巷00弄00號
訴訟代理人  林孜俞律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國90年6月19 日
臺灣台北地方法院89年度訴字第5074號第一審判決提起上訴，經
最高法院第二次發回更審，本院於95年11月8日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，及訴訟費用（除確
定部分外）之裁判廢棄。
上廢棄部分，被上訴人應再給付上訴人新台幣玖拾捌萬元，及自
民國八十九年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
其餘上訴駁回。
第一、二審及發回前第三審訴訟費用（除確定部分外），由被上
訴人負擔二分之一，餘由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：上訴人於民國八十八年九月二十二日下午六時
    五十分許，騎腳踏車沿台北市興隆路由西往東行經景華街口
    處，適被上訴人騎重型機車未注意車前狀況，貿然自興隆路
    右轉景華街，將上訴人撞倒，致上訴人左手尺、橈骨開放性
    骨折，上訴人因而無法持續拍製並履行與訴外人得盛營造股
    份有限公司（下稱得盛公司）間，關於交通部電信總局綜合
    服務大樓暨信義局區地下停車場工程（下簡稱電信局工程）
    紀錄片合約，及臺灣省政府交通處公路局一一四線浮洲橋改
    建工程（下簡稱浮洲橋工程）紀錄片合約，分別受有停工期
    間所失利益各為新台幣（下同）九十八萬元，合計一百九十
    六萬元等情，爰依侵權行為之法律關係，求為命被上訴人給
    付一百九十六萬元及自民國八十九年七月二十一日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息之判決（原審就此部分，
    為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服；至於上訴人逾此部
    分之請求，業經判決確定，故不予論述），並上訴聲明：(一)
    原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分廢棄。(二)被上訴
    人應再給付上訴人一百九十六萬元及自八十九年七月二十一
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被上訴人則以：浮洲橋工程未完成拍攝，實因訴外人得盛公
    司與業主間之問題致工程無法完成，非因系爭車禍致上訴人
    無法完成影片之拍製，上訴人無法領得該部分報酬，與系爭
    車禍之發生無因果關係，上訴人請求工作損失，尚屬無據。
    又電信局工程於八十八年九月底工程進度已完成百分之九十
    九，縱上訴人於受傷期間無法進行拍攝剩餘之百分之一，惟
    非不得加以捕拍，故受傷期間並不影響拍片之完成，且得盛
    公司是為評鑑與申請 ISO認證，而委託上訴人拍攝紀錄片，
    得盛公司陸續通知上訴人交付影片並利用影片通過評鑑與IS
    O 認證，則上訴人已依約完成拍攝與交付影片之義務，上訴
    人自得請求報酬，至於得盛公司未給付上訴人報酬，應屬得
    盛公司與上訴人之糾紛，非因上訴人受傷期間未拍攝而拒絕
    付款，上訴人請求工作損失，為無理由等語，資為抗辯。並
    答辯聲明：上訴駁回。
三、上訴人主張被上訴人於八十八年九月二十二日下午六時五十
    分許，騎乘車號ＡＤＧ－九五五號重型機車，沿台北市文山
    區興隆路由西往東方向行駛，途經景華街口處，本應注意車
    輛行駛時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及
    汽機車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並遵守交
    通號誌之指示行車，依當時情形又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，未留意車道左右車輛行駛之狀況，貿然右轉往景華
    街方向行駛，致撞倒同方向上訴人所騎乘直行之腳踏車，致
    上訴人人車倒地，因而受有左手尺橈骨開放性骨折之傷害及
    衣服器物等損壞之事實，業據其提出交通事故肇事原因初步
    分析研判表、道路交通事故調查報告、台北市立萬芳醫院診
    斷證明書、器物受損照片為證（見本院上字卷第一三九頁、
    第一三八頁，上更一字卷第七九頁，第一審卷第一七二頁）
    ，且被上訴人於行經台北市文山區興隆路與景華街交岔路口
    時，因貿然右轉致撞及騎乘腳踏車之上訴人，致上訴人受有
    傷害，其刑事部分，並經台北地院新店簡易庭以過失傷害，
    判處拘役四十日確定等情，並為被上訴人所是認（見第一審
    卷第十三頁），則被上訴人所辯係上訴人騎乘腳踏車未讓被
    上訴人所騎乘已達中心處欲轉彎之機車先行，而撞及被上訴
    人機車之車尾云云，並不可採。按車輛行駛時駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要安全措施，及汽車行駛交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之指示行車，道路
    交通安全規則第九十四條第三項、第一百零二條第一項第六
    款各定有明文，被上訴人駕車自應注意上述道路交通安全規
    則，且依當時路況，又無不能注意之情形，竟疏未注意，以
    致肇事，致上訴人受傷及所有器物受損，被上訴人有過失甚
    明。且其過失駕駛行為，核與被害人之受傷及受有損害間，
    具有相當因果關係，其過失傷害侵權行為堪以認定。又本件
    車禍係因被上訴人騎重型機車貿然右轉行駛，非上訴人所能
    預見避免，上訴人對本件車禍之發生，並無過失可言，被上
    訴人所辯上訴人就損害之發生或擴大，與有過失，並不可採
    。
四、按故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
    民法第一百八十四條第一項前段定有明文。本件被上訴人就
    損害之發生有過失，上訴人本於侵權行為之法律關係，請求
    被上訴人賠償其所受損害，自屬有據。上訴人主張其因左手
    骨折而無法持續拍製並履行與訴外人得盛公司間之紀錄片合
    約，分別受有停工期間所失利益一百九十六萬元之事實，業
    據提出其於八十四年四月五日、六月二日與得盛公司所簽訂
    二份合約書為證（見第一審卷第四五頁、第四六頁），惟為
    被上訴人所否認，並以上述情詞置辯。經查：
  (一)關於電信局工程合約部分：
    1.按「損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應以
      填補債權人所受損害及所失利益為限。」「依通常情形，
      或依已定之計劃、設備或其他特別情事，可得預期之利益
      ，視為所失利益。」民法第 216條第1、2項定有明文。故
      被害人因身體健康被侵害而不能工作於停工期間，喪失其
      依通常情形或依已定之計劃、設備或其他特別情事可得預
      期之利益，得向加害人請求損害賠償。
    2.查上訴人與訴外人得盛公司84年6月2日簽訂合約書，約定
      得盛公司委託上訴人拍攝電信局工程之VHS工程紀錄影片
      壹部，內容以施工紀錄為主，該工程於八十八年十一月底
      完工，有合約書可稽，並經業經證人曾盛雄、簡如泉（得
      盛公司工務部副理）證述屬實（見第一審卷第187頁，本
      院前審上字卷第128、158頁，本院更一字卷第57頁）。而
      本件事故發生於88年9月22日，上訴人於同年月三十日出
      院，出院後二個月內不宜從事粗重工作，包括攝影方面之
      工作，亦有台北市立萬芳醫院函可佐（見第一審卷第157
      頁），而上訴人受傷前均依施工進度拍攝，於上訴人因本
      件事故受傷之八十八年九月底，前開工程主體工程大約已
      完工百分之九十九，亦據簡如泉證述在卷（見本院前審上
      字卷第159頁，本院更一字卷第61、62頁），故自本件車
      禍事故受傷後二個月內（即88年9月22日至88年11月底電
      信局工程完工時止），上訴人無法親自從事電信局工程最
      後完工之大約百分之一的拍攝工作，堪以認定。
    3.證人簡如泉證稱：「…只有廖耀川一人才有辦法拍，因廖
      耀川有這個專長所以才會找他拍。」「（上訴人拍攝到九
      月二十日，從九月二十日到十一月之間還有何工程要作？
      ）高架地板、輕隔間、還有些裝潢的木櫃。」、「（隔間
      是否包括裡面的骨架？）輕隔間裡面有骨架。」、「這些
      骨架經過裝潢包裝後，在拍攝過程是拍不到的。」「…至
      於與評鑑或是認證無關的項目縱然沒有拍攝到，也不必要
      求補拍，但是每個施工項目都要拍到。」等語（見本院上
      字卷第128頁、更一字卷第58至61頁），再參以合約書第
      四條約定「各項重要工程如環境原貌、…隔間施工、水電
      空調暨重要機械之裝配…」足證電信局工程在上訴人受傷
      後二個月內之百分之一工程亦屬上訴人依約應拍攝之施工
      項目，上訴人因受傷未能於施工期間拍攝，於工程完工後
      即無法補拍攝。而本件合約期間長達五年，上訴人為履行
      合約交付紀錄片，除至施工現場拍攝外，並包括後續之剪
      接、編輯等等，此觀之證人曾盛雄證稱：「他自己會剪接
      」等語（見原審卷第187頁）即明。故上訴人如未因本件
      事故受傷，當可如期依約完成拍攝工作交付紀錄片，惟因
      本件事故受傷無法拍攝最後百分之一工程以完成全部之紀
      錄片，致無法提出完成之紀錄片向得盛公司請求報酬98萬
      元，自與被上訴人過失行為間具相當因果關係，上訴人主
      張其因身體健康為被上訴人侵害而不能工作於停工期間，
      喪失其依已定之計劃可得預期之利益 98萬元，為可採信。
    4.被上訴人雖辯稱得盛公司委託拍攝目的為接受交通部所作
      之工程評鑑與申請 ISO認證，得盛公司已利用上訴人拍攝
      之影片接受交通部評鑑，結果為優等，亦通過 ISO認證，
      上訴人已達於可向得盛公司請款，並未因車禍受有所失利
      益云云。惟查合約書並未約定拍攝目的為協助評鑑及 ISO
      認證，亦未約定一旦中途通過評鑑及 ISO認證後，就可請
      領報酬，而係約定上訴人要就施工全程進行拍攝，於工程
      完工後提供完整影片，始給付報酬。且證人曾盛雄證稱：
      「（問：簽約是做何事？）上訴人是作攝影工作，我們施
      工過程必須要有工程紀錄，我們委託他作拍攝，後來攝影
      資料送給市府去審核」（見原審卷第 187頁）；證人簡如
      泉證稱：「當時拍攝紀錄影片的目的是為了公司的形象簡
      介而拍的」、「（問：這兩部影片的拍攝費用有無支付？
      ）沒有，因依據合約的規定，要整個工程完工拍攝完成交
      給公司，公司審核無誤後才付款。但是本件上訴人並沒有
      交付影片，據我瞭解，公司的莊副總是有通知交付影片的
      」等語（見本院上字卷第 128頁、更一字卷第63頁），均
      可證委託拍攝目的及請領報酬時期均與評鑑、IS O認證無
      關，被上訴人此部分抗辯，並無可採。
    5.被上訴人又辯稱合約並未限制上訴人不得找人代拍云云。
      惟查工程紀錄之拍攝，要兼具「攝影」、「工程」雙方面
      之特殊技能及背景，隨施工進度及視定作人需要而拍製之
      工程技術研究著作物，非一般攝影人士所能擔任，且觀之
      合約書內容，系爭紀錄片並無腳本，係由上訴人隨進度自
      行拍攝，若非兼具工程專業背景之人，顯不可能知悉要拍
      攝何物？遑論其他？再參以證人簡如泉證稱：「…只有廖
      耀川一人才有辦法拍，因廖耀川有這個專長所以才會找他
      拍。」等語（見本院上字卷第128頁），益加可證系爭工
      程拍攝工作非一般攝影人士所能勝任，其可替代性甚低，
      況自上訴人受傷至工程完工，期間僅不過二個月，上訴人
      在負傷之餘，短期內顯亦無力再尋覓兼具「攝影」、「工
      程」技能之人代為拍攝系爭紀錄片，故縱使合約未限制上
      訴人不得找人代拍，然上訴人既因上述事實上之困難，而
      未找人代拍，被上訴人亦不得執為拒絕賠償之依據。
  (二)關於浮洲橋工程合約部分：
    1.按「損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實
      ，並二者之間，有相當因果關係為成立要件。故原告所主
      張損害賠償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損
      害賠償請求權存在。」最高法院著有48年度台上字第 481
      號判例可稽。又「所謂相當因果關係，謂無此行為，雖必
      不生此種損害，有此行為，通常即足生此種損害者，為有
      相當因果關係；如無此行為，必不生此種損害，有此行為
      ，通常亦不生此種損害者，即為無相當因果關係。」「所
      謂相當因果關係，係以行為人之行為所造成的客觀存在事
      實，為觀察的基礎，並就此客觀存在事實，依吾人智識經
      驗判斷，通常均有發生同樣損害之可能者，該行為人之行
      為與損害之間，即有因果關係。」（參照最高法院80年度
      台上字第1773號、76年台上字第158號判決意旨）
    2.查上訴人與訴外人得盛公司84年4月5日簽訂合約書，約定
      得盛公司委託上訴人拍攝浮洲橋工程之VHS工程紀錄影片
      壹部，本片以施工紀錄為主，自84年 4月起至89年完工日
      止，工程完工後得盛公司應於30日前通知上訴人提供完整
      影片以供使用，影片經審核認可後，由得盛公司付予上訴
      人酬金98萬元，有合約書在卷可稽。故浮洲橋工程紀錄片
      之完成，以得盛公司完成浮洲橋工程為其必要條件，如得
      盛公司未能完成浮洲橋工程，則浮洲橋工程紀錄片亦無從
      拍攝完成。惟證人即得盛公司法定代理人曾盛雄證稱：「
      …84年4月5日的這個合約，因88年底發生問題所以停頓下
      來沒有做，所以沒有請上訴人拍。」等語（見原審卷第18
      7 頁）。上訴人亦自承「得盛公司在88年底停工，距完工
      日期僅餘一年。」等語（見本院卷第42頁）再參以證人曾
      盛雄證稱：「上訴人不是每天拍，是要配合我們施工進度
      拍，我們通知他拍攝，他自己會調整時間來拍。」等語（
      見原審卷第1 87頁），足證得盛公司在88年底停工後，即
      未再通知上訴人前往拍攝，故縱使上訴人未受本件傷害，
      該紀錄片亦無法完成，上訴人無法履行浮洲橋工程紀錄片
      合約交付完整紀錄片，顯係因定作人得盛公司之不作為所
      致，與被上訴人之過失致上訴人受傷之行為無直接因果關
      係，上訴人請求此部分九十八萬元所失利益損害，為無理
      由。至上訴人已完成部分之拍攝，得否另向得盛公司請求
      報酬，要屬另一問題，非本件得審酌。
五、綜上所述，除已確定部分外，上訴人依侵權行為之法律關係
    ，請求被上訴人再給付上訴人所失利益98萬元及自八十九年
    七月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    為有理由，應予准許。逾此所為請求，為無理由，應予駁回
    。原審就上開應准許部分，為上訴人敗訴之判決，尚有未洽
    ，上訴意旨求予廢棄改判，為有理由，爰由本院予以廢棄改
    判如主文第2項所示。至於上訴人之請求不應准許部分，原
    判決為上訴人敗訴之判決，經核於法並無不合，上訴意旨求
    予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
六、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，爰判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  陳永昌
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
