【裁判字號】    94,上易,835
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度上易字第835號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  許美麗律師
            王彩又律師
            李林盛律師
自  訴  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院民國94年4月8日第一
審判決（92年度自字第31號）後，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內，委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場。前項代理人應選任律師充之。
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項分別定有明文。再按自
    訴人未委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 329條
    第2項亦定有明文。又前開規定，依刑事訴訟法第364條規定
    ，於第二審上訴程序準用之。末按，民國92年9月1日前提起
    自訴，經判決後，提起上訴時新法已施行，應委任律師為代
    理人，有最高法院94年度第6、7次刑事庭會議決議可資參照
    。
二、經查：按刑事訴訟法於92年2月6日業經總統公布修正，有關
    自訴人得選任代理人以及代理人之資格，依修正後刑事訴訟
    法第37條規定，自訴人應選任代理人，且代理人應選任律師
    充之，依刑事訴訟法施行法第7條之2規定，刑事訴訟法第37
    條並自92年9月1日起施行，合先敘明。本件自訴人甲○○自
    訴上訴人即被告乙○○詐欺案件，經原審以92年度自字第31
    號判處被告有期徒刑4年，被告不服原審判決，於94年4月29
    日具狀向原審法院提起第二審上訴，有被告刑事聲明上訴狀
    所附原審法院受狀章在卷可按。被告提起上訴時新法既已施
    行，自訴人應依92年9月1日修正後刑事訴訟法第37條第1項
    前段、第2項之規定委任律師為代理人。自訴人於被告上訴
    後固曾委任邱鎮北律師、巫宗翰律師及莊守禮律師為代理人
    ，惟自訴人已於95年11月14日及95年11月17日分別具狀解除
    上開三位律師之委任，揆諸前說明，自訴人自應再委任代理
    人始符規定，爰裁定命其補正如主文所示。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第364條、第329條第 2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
