【裁判字號】    95,再抗,52
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲明異議等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再抗字第52號
聲  請  人  甲○○
聲請人因債權人日盛國際商業銀行股份有限公司與債務人丁○○
、乙○○、丙○○、戊○○等間拍賣抵押物強制執行事件聲明異
議及聲請停止執行，對於中華民國95年9月8日及同年10月3日本
院95年度再抗字第31號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件再審聲請意旨略以：(一)聲請人為台北地方法院90年度字
    第20310號拍賣抵押物執行事件之第三人，於執行法院查封
    前即以共有人身分占有執行標的物即台北市○○○路○段82
    號15樓房屋 (下稱系爭房屋)，而前開執行事件之債務人戊
    ○○雖為本院90年度上易字第75號判決之勝訴者，惟由該90
    年度上易字第75號判決理由證明，聲請人為系爭房屋所有權
    1/7應有部分之共有人，與另一債務人丙○○間有共有與借
    名登記之委任關係存在，是聲請人實具備債法上之所有權人
    、委任人及有占有本權之占有人等身分，並非「拍賣抵押物
    」執行名義得以侵奪。債務人戊○○竟藉「拍賣抵押物」執
    行名義對聲請人就強制遷出系爭房屋，並請求返還其前手遭
    聲請人侵害其6/7應有部分之部分為執行，顯有違誤。實者
    ，聲請人僅侵害執行債務人戊○○所有系爭房屋2/7應有部
    分，未侵害自己所有系爭房屋1/7應有部分，自不得謂聲請
    人為無權占有系爭房屋，縱認有無權占有系爭房屋，惟聲請
    人亦為占有人，如前所述，且有查封前占有之事實，聲請人
    顯非系爭拍賣抵押物執行事件之執行對象，竟遭執行法院執
    行，已悖最高法院50年臺抗284號判例意旨，符合民事訴訟
    法第507條、第496條第1項第1款及第13款之再審事由。(二)執
    行法院於92年10月3日對聲請人強制遷出後，將其財物交由
    拍定人保管，並於93年1月29日囑託財團法人中華科技經濟
    鑑測中心鑑定該財物價格為新台幣 (下同)3 萬6495元，再
    以93年4月19日裁定改由執行債權人保管，之後執行法院以
    94年8月9日通知聲請人於同年8月19日到場，對其所有之財
    物拍賣價格為陳述意見，惟卻不讓聲請人對法院囑託鑑定之
    鑑價表表示意見，即以3萬6495元之價格認定聲請人所得受
    利益未逾150萬元，進而駁回聲請人之抗告，已有民事訴訟
    法第497條聲請再審之具體情形等語，為此對本院95年度再
    抗字第31號裁定聲請再審等語。
二、按對於民事確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用
    同法第501條第1項第4款規定，應表明再審理由，此為必備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁判有如何合於
    法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再
    審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既
    未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其
    補正，可認其再審之聲請不合法（最高法院60 年台抗字第
    688號、61年台再字第137號、70年台再字第35號判例參照）
    。又當事人提起再審之訴或聲請再審，雖聲明係對某件再審
    判決或裁定為再審，但審查其再審訴狀理由，實為指摘原確
    定裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明不服之再審
    判決或裁定，則毫未指明有如何法定再審理由。此種情形，
    可認為未合法表明再審理由，逕以其再審（再審之訴或聲請
    再審）為不合法駁回之（最高法院69年度第3次民事庭會議
    決定 (一)參照）。
三、觀諸聲請人上開聲請意旨，均是針對本院94年10月31日94
    年度抗字第2497號確定裁定及台北地方法院90年度字第
    20310號拍賣抵押物執行事件所為指摘，其雖泛言依民事訴
    訟法第496條第1項第1款、第13款及第497條規定對本院95
    年度再抗字31號裁定聲請再審，然其既未表明95年9月8日及
    95年10月3日之95年度再抗字第31號確定裁定本身有何再審
    之具體情事，揆諸前揭說明，顯難認屬合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
