【裁判字號】    95,家上,155
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    給付生活費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度家上字第155號
聲請人  即
上  訴  人  陳建甫（原名：丙○○）
訴訟代理人  朱立鈴律師
相對人  即
被  上訴人  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  錢裕國律師
複代理人    王一翰律師
上列聲請人因與相對人乙○○間給付生活費用事件，對本院於民
國95年10月31日所為判決，聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即上訴人原姓名：陳建甫，改名為：
    丙○○。原判決當事人欄誤載為：陳建甫（原名丙○○），
    請求裁定更正云云。
三、惟查本件聲請人「原姓名丙○○特殊原因民國91年9月20日
    第一次改名」，有戶籍登記簿謄本可稽（見原審卷第4頁）
    ，並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  吳景源
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
