【裁判字號】    95,上易,1473
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上易字第1473號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，對於本院中華民國95年10月12日所為第
二審判決（95年度上易字第1473號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第346條之恐嚇罪，經第二審判決後，不得上訴於第
    三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文。
二、查本件被告所犯為刑法第346條第1項之罪，茲上訴人對本院
    就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上
    開規定，爰依同法第384條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
