【裁判字號】    95,上更(一),602
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           95年度上更（一）字第602號
上訴人  甲○○○○ DUANE PATRICK
即被告  (杜威)               6年7月31日生）
選任辯護人  廖年盛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○ DUANE PATRICK(杜威)羈押期間，自民國95年11月28日起
，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○○ DUANE PATRICK(杜威)前經本院訊問後
    ，認為違反毒品危害防制條例，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國95年8月28日執行羈押，至民國95年11月27日，3個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自民國95年11月28日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  郭豫珍
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
