【裁判字號】    95,上易,832
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定          九十五年度上易字第八三二號
上  訴  人  乙○○
前列上訴人與被上訴人甲○○間因分割共有物事件，上訴人提起
本件上訴，並聲請訴訟救助，經本院以九十五年度聲字第三一三
號裁定予以駁回，於民國九十五年十一月十日寄存於台北縣政府
警察局永和分局得和派出所，而於同年月二十日發生送達效力。
又依民事訴訟法第七十七條之十一規定：「分割共有物涉訟，以
原告因分割所受利益之價額為限」，被上訴人係起訴請求：「(一)
坐落於台北縣永和市○○段一八三建號、建物門牌號碼同市○○
路一五一巷八弄八號三樓之建物，面積六○‧六九平方公尺予以
變賣，所得價金按原告應有部分四分之一、被告等三人各四分之
一之比例分配之；(二)坐落台北縣永和市○○段九一二號土地，面
積八十五‧九三平方公尺之四分之一予以變賣，所得價金按原告
應有部分四分之一、被告等三人各四分之一之比例分配之」，而
台北縣永和市○○路一五一巷八弄八號三樓建物之課稅現值為新
台幣（下同）七萬二千六百元，台北縣永和市○○段九一二地號
土地之公告現值則為每平方公尺五萬九千四百元，有台北縣政府
稅捐稽徵處房屋稅籍證明書、建物登記第二類謄本影本、土地登
記第二類謄本影本在卷可稽（見原審卷第十四頁、原法院九十四
年度板調字第二三○號卷第九至十一頁），則本件訴訟標的價額
為壹佰貳拾玖萬肆仟貳佰拾壹元﹝計算式：（72,600元×1/4）
＋（59,400元×85.93平方公尺×1/4）＝1,294,211元，元以下
四捨五入﹞，應徵第二審裁判費貳萬零捌佰零伍元，未據上訴人
繳納，茲限於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  陳昆煇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
