【裁判字號】    95,上訴,4278
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第4278號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
                        號3樓.
                        （現於臺灣新竹分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院九十五年度訴字第五八八號，中華民國九十五年十月十七日第
一審判決（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署九十五年度毒偵
字第一一五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經台灣新
    竹地方法院判決後，於民國九十五年十月廿日將判決正本送
    達被告收受，有卷附送達證書可稽。則上訴期間自送達判決
    之翌日即九十五年十月廿一日起算，計至同年月卅日（星期
    一），其上訴期間即已屆滿。乃抗告人延至同年月卅一日，
    始向監所長官提起上訴，業已逾越法定上訴期間，其上訴顯
    非合法，乃不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  廿二    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
