【裁判字號】    95,上更(一),612
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(一)字第612號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  魏憶龍律師
            林合民律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十一月三十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因犯貪污治罪條例等罪，嫌疑重大，本
    院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國九十五年八月三十日執行羈押，
    至九十五年十一月二十九日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十五年十一月三十日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
