【裁判字號】    95,訴易,51
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  95年度訴易字第51號
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名潘志雄.
                      另案於台灣台北監獄執行中
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民
事訴訟，本院於95年11月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    被告應給付原告新臺幣（下同）478,164元，及自附帶民事
    訴訟訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息 5%計算
    之利息。
二、陳述：
    原告於民國94年 4月26日18時許發生居家竊盜案，原告報警
    處理，竊賊竟然於同年5月8日再度進入原告家中行竊，如附
    件所示之物品亦為被告所竊，雖然被告不承認，且被告為警
    查獲時，附件所示的物品亦已不存在，但原告確曾失竊，必
    定係被告竊取，沒有一個竊賊在行竊之後會自行招認他將竊
    盜所得之物品賣至何處等語。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：
    被告所竊取的物品原告均已領回，原告所主張如附件所示之
    物品，被告沒偷等語置辯。
    理  由
一、原告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，依被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告行竊附件所示之物品，被告否認之。按「
    當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任」民
    事訴訟法第 277條本文定有明文。經查，原告自刑事案件偵
    查開始，固即主張附件所示之物品遭竊賊竊取。然，刑事案
    件第一審判決書就附件所示之物品，以除原告之指訴外，並
    無積極證據證明係被告所竊，並未就附件所示之物品認係被
    告竊取而對被告予以論罪科刑（本院卷第 5頁參照）；嗣本
    院之刑事判決，對檢察官提起之上訴，亦予以上訴駁回，有
    本院95年度上易字第1211號判決書附卷可稽。經查，原告於
    本院民事庭之準備程序中，亦未就附件之物品係被告所行竊
    之事實提出積極證據證明之。從而，依前開條文規定，原告
    就「被告行竊附件物品」之有利於己之事實未舉證以實其說
    ，不能信原告之主張為真正，自應駁回原告之請求。
三、結論：本件原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第78條、第
    385條第1項前段、第463條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
