【裁判字號】    95,家上,155
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    給付生活費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度家上字第155號
上  訴  人  陳建甫（原名：丙○○）
訴訟代理人  朱立鈴律師
被上訴人    乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  錢裕國律師
複代理人    王一翰律師
上列當事人間請求給付生活費用事件，上訴人聲請補充判決，本
院判決如下：
    主  文
上訴人如於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新台幣參拾
壹萬玖仟肆佰捌拾元，及自民國95年5月1日起，至民國112年8月
5日止，關於到期部分，按月以新台幣壹萬伍仟玖佰柒拾肆元，
為被上訴人預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用裁判有脫漏，或法院應依職權
    宣告假執行而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請
    者，當事人得聲請補充判決，此觀民事訴訟法第二百三十三
    條第一項、第三百九十四條規定自明。
二、本件上訴人就其敗訴部分，於本院言詞辯論時，陳明願供擔
    保請求准免為假執行之宣告，核無不合。本院95年10月31
    日所為判決漏未宣告，上訴人聲請補充判決，揆諸上開說明
    ，應予准許，爰定相當擔保金額後宣告之。
三、依民事訴訟法第394條、第233條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  吳景源
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  張永中
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
