【裁判字號】    95,台上,6391
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六三九一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反野生動物保育法案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十三年一月八日第二審更審判決（九十二年度
上更(一)字第三一六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十
八年度偵字第二六四七、三二四四、三八三一、四七四五號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○係韋玉貿易有限公司（下稱韋玉
公司）之負責人、上訴人乙○○及未據起訴之吳光耀為該公司之
職員。緣林東南（通緝中）於民國八十七年二月間，經由友人之
介紹，向甲○○借用韋玉公司之牌照進口貨物。上訴人甲○○、
乙○○（下稱上訴人等二人）及吳光耀、林東南等四人竟共同基
於未經中央主管機關同意，輸入保育類野生動物產製品之犯意聯
絡，於八十七年十二月間某日，先進口內有合法正常貨品一批之
貨櫃後，拆櫃進倉向海關報驗，經海關官員核驗無誤放行後，先
予寄倉於高雄港第六十八號碼頭出口倉庫內。繼又於八十七年十
二月二十六日，自香港以進口貨櫃，內藏保育類野生動物大象、
盔犀鳥、犀牛之產製品至高雄港，以同一拆櫃進倉之方式，將如
原判決附表二所示之保育類野生動物產製品卸入倉庫，再申請進
入前開出口倉庫，趁機將此批裝有保育類野生動物產製品之木箱
上之標籤，與前揭已核准放行之木箱上標籤撕下互換後，再行運
出之方式，矇混海關非法輸入。其四人並基於犯意聯絡，同時非
法輸入仿冒業經美商摩托羅拉電子股份有限公司（下稱摩托羅拉
公司），依法向經濟部中央標準局（現改制為智慧財產局）申請
註冊登記之如原判決附表一所示商標圖樣之行動電話手機一批（
詳如原判決附表三所示）放置於同貨櫃內。嗣於八十七年十二月
二十九日，委託不知情之聯泰報關行經理童力前，向財政部高雄
關稅局報關。八十八年一月四日上午，童力前至高雄港第六十八
號倉庫辦理提領手續後，即委託從事運送業之曾瑞娥代為僱請不
知情之卡車司機鍾璧儒駕駛ＪＱ－一九二號大貨車，於同日下午
一時三十分，至該碼頭提領。迄同日下午二時許，鍾璧儒載運上
開保育類野生動物產製品及仿冒商標之行動電話手機一批，擬駛
往台中市交付甲○○、乙○○等人，於行經國道高速公路中正交
流道與高雄市○○○路交叉口時，為警當場查獲等情。因而維持
第一審依想像競合犯等規定，從一重論上訴人等二人以共同未經
中央主管機關同意，輸入保育類野生動物之產製品罪，各處有期
徒刑貳年陸月；並諭知如原判決附表二、三所示之物均沒收之判
決，駁回上訴人等二人在第二審之上訴，固非無見。
惟按：(一)、有罪判決書對於與適用法令有關之犯罪事實必須詳為
記載，始足為適用法令之基礎。原判決雖於理由內說明：「共同
正犯之成立，有以共同犯意而共同實施犯罪構成要件之行為者；
有以自己犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行為者；有雖以
幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件之行為者；有以自己犯
罪之意思，事前同謀推由一部分（人）實施犯罪之行為者，均屬
之。被告甲○○、乙○○、林東南及吳光耀，有犯意之聯絡及行
為分擔，為共同正犯。」等旨（見原判決第十三頁第二至六行，
理由三），然就上訴人等二人究竟屬於前揭四種共同正犯型態中
之何一類型，則未具體認定、明白記載，致其適用有關共同正犯
之法律是否正當，無從憑以判斷，已屬無可維持。(二)、客觀上為
法院認定事實及適用法律基礎之證據，雖已調查而其內容尚未明
瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查
之證據而未予調查。原判決認上訴人乙○○及未經起訴之吳光耀
，應與上訴人甲○○及在逃之林東南同負輸入保育類野生動物之
產製品及仿冒商標之商品等刑責，係以乙○○及吳光耀二人提供
其行動電話之號碼（分別為0000000000、00000
00000號），而與承載上開非法輸入物品之運送業者曾瑞娥
及司機鍾璧儒聯絡等情，為其主要之憑據（見原判決理由二）。
然依原判決認定之事實，上訴人乙○○及未經起訴之吳光耀均係
韋玉公司之職員等情，倘若不虛，則以其二人為受僱人之身分，
對於林東南向其雇主即韋玉公司之負責人甲○○借用牌照，非法
輸入上開保育類野生動物產製品及仿冒商標之行動電話手機等事
實，是否知情參與？若屬肯定，則其知情之時間係在上開物品輸
入境內之前或之後？又其參與者究係輸入之行為，抑或輸入後之
運送行為？均仍有疑義而尚欠明瞭。原判決就此攸關上訴人乙○
○犯罪事實之重要待證事項，未詳加調查釐清，遽為判決，難謂
適法。(三)、有罪判決所憑之證據及其說明之理由，均須與卷內之
證據資料相適合，否則即屬證據上之理由矛盾。原判決認定：上
訴人等二人所共同輸入之如該判決附表三所示行動電話手機（即
編號一、ＣＤ９２０型五十五支；編號二、ＣＤ９２８型三十二
支；編號三、掌中星鑽五十支），均係仿冒摩托羅拉公司註冊商
標之商品等情，係以卷附之摩托羅拉公司出具之鑑定書為憑（見
原判決第五頁，理由二之(一)倒數第六至四行）。然依卷附之該鑑
定書（影本，見警卷第五十一頁）記載：上開行動電話手機中之
ＣＤ９２０型五十五支，其中二十五支為德國製、三十支為英
國製，僅其型號／ＩＭＥＩ貼紙為偽造；ＣＤ９２８型三十二
支為大陸地區天津廠製，係不准進口之物品等旨，並未敘明各該
部分係仿冒摩托羅拉公司註冊商標之商品。且查證人即摩托羅拉
公司代理人榆政於警詢時供稱：「（該批被查獲之）ＣＤ９２
０型、ＣＤ９２８型是『真品』，只是產地不同；掌中星鑽行動
電話之機殼組、主機板，其中之機殼組之正面鏡片及背面之商標
……是仿冒之商標。」等語（見警卷第二十二頁）。上開證據資
料如果可信，則原判決附表三，其中編號一、二所示之行動電話
手機，應非仿冒摩托羅拉公司註冊商標之商品。原判決認其均係
仿冒該公司註冊商標之商品，核與卷證資料不相適合，非無證據
上理由矛盾之違誤。(四)、判決雖載理由，但不能憑以斷定其所為
論述之根據者，仍屬理由不備。又依上訴人等二人行為時之「管
制物品項目及其數額」丙項第四款之規定，一次私運匪偽物品（
匪偽生產、製造、加工等之物品，有匪偽文字或圖案之標誌，或
雖無匪偽文字或圖案之標誌而經鑑定確係匪偽之物品者屬之），
其總額由海關照緝獲時之完稅價格計算，超過十萬元者，即屬管
制進口物品。本件關於上訴人等二人被訴同時涉犯私運管制物品
進口，逾公告數額罪嫌部分，原判決係以：「本件扣得之保育類
野生動物產製品及仿冒行動電話手機，核與該管制物品之項目不
合」等由，因認不能證明上訴人等二人此部分之犯罪，而不另諭
知無罪（見原判決第十六頁，理由五末四行）。然依起訴書犯罪
事實欄所載，公訴意旨係認：上訴人等二人與林東南共同私運進
口之物品均係大陸地區之製品，其中大陸製保育類野生動物產製
品、象牙雕刻藝品一批價值約新台幣（下同）二千萬元、大陸製
仿冒摩托羅拉牌掌中星鑽手機一批，價值約二十萬元等情。原判
決就本件經查獲之物品是否屬於前揭「管制物品項目及其數額」
丙項第四款所列之「匪偽物品」？其總額由海關依緝獲時之完稅
價格計算，是否已逾十萬元？均未調查說明，遽謂其與該管制物
品項目不符，而為上開論斷，併有判決理由不備之違背法令。以
上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原
判決仍有撤銷發回之原因。末按商標法業於上訴人等二人行為後
修正，刑法並已修正改採「從舊從輕」之適用原則，案經發回，
宜併注意及之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
