【裁判字號】    95,台上,6393
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六三九三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年八月二十五日第二審判決（九十五年度上訴字第二一六０
號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第一二
一三、二０九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論上訴人甲○
○以犯明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布之罪為常業罪
，處有期徒刑壹年伍月，並為相關從刑之諭知。係依憑上訴人於
偵、審時已自白不諱（坦承自民國九十三年十月十五日起至九十
四年十月二十五日止，以每片新台幣《下同》六十元之價格，向
不詳姓名男子購入盜版之日商新力電腦娛樂股份有限公司《下稱
新力公司》電腦遊戲光碟 PS2，再以每片七十元之價格出售予電
子遊戲販售業者牟利等情），參酌告訴人新力公司之代理人劉晉
榮之指訴，及卷附新力公司商標註冊證影本二紙、新力公司向美
國著作權局就「Library Programs」電腦程式申請註冊而取得之
著作權登記證書、扣案如原判決附表二所示之遊戲光碟三百十四
片及販售目錄二紙，台灣國際專利法律事務所鑑視結果報告（記
載經該專利法律事務所法務助理劉晉榮鑑定，確認扣案光碟均係
盜版品無訛）、仿冒遊戲光碟照片等證據資料，而為論斷，已敘
述其所憑之證據及認定之理由。並說明：（一）上訴人原審之辯
護人雖主張：新力公司之工具軟體，內含有進入程式碼，非經該
公司授權並交付解碼密碼，即無法藉由電腦或其他機器進入該工
具軟體而加以重製，尤非傳統燒錄器或壓片機所得重製云云，並
提出澳洲最高法院二００五年十月六日ＨＣＡ第五八號判決書影
本一份以實其說，惟此部分已據告訴人代理人楊敏玲律師於原審
審理中否認，而該判決書影本並未經我國駐在當地國之主管機關
認證，是否為真正尚有存疑，縱認屬實，亦僅為該國單一個案之
見解，並無拘束我國判決之效力，且上開 PS2 光碟中對應之 「
Library Programs」電腦程式著作，業經告訴人向美國申請註冊
而取得著作權，並經我國駐美國台北經濟文化代表處認證為真正
，此有美國著作權登記證書及我國駐美國台北經濟文化代表處證
明書可稽，上訴人辯護人所為之辯解，尚難資為上訴人有利之認
定。（二）修正前刑法上之常業犯，係以犯罪行為為生活之職業
，恃之以維生。因之常業犯就其犯意而言，係以同一犯罪行為恃
以維生之意思，反覆為之，具有同一不變犯意之連續性。就其犯
罪行為客體內涵觀察，客觀上必須具有相當時間之連續性及可確
定性，足以為生活之職業。上訴人犯罪時間長達一年，扣案數量
不在少數，顯見其係長期反覆以販售侵害他人著作權及商標權之
盜版遊戲光碟及電腦程式著作為業，並恃以維生，參之上訴人於
第一審審理時自承：伊在販賣盜版光碟期間，很少有工作，主要
收入是賣盜版光碟，每月約賺進四、五萬元等語，是上訴人明知
其所販賣散布者係侵害他人著作財產權之光碟重製物，並以之為
常業，恃以維生，自屬常業犯之理由。從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：(一)上開澳洲最高法院判
決所以未經認證，乃因原審於九十五年六月二十七日行準備程序
後，於同年七月二十五日即進行審理，自不得因不及認證，即否
認其真實性，原審未向官方網站或外交部查證，已有未合，且告
訴人亦未證明上開光碟片含有新力公司之「Library Programs」
電腦程式著作，原審推論上訴人有罪，不符經驗法則，且有調查
未盡之違誤。(二)修正後著作權法已廢止常業犯之規定，而非常業
犯之處罰較修正前有關常業犯之處罰為輕，則修正前著作權法有
關常業犯之處罰顯不利於上訴人，原判決就此未詳加論述，自有
判決理由不備，且原判決認定上訴人為常業犯，係依憑上訴人於
第一審簡式程序之自白，並未經合法調查證據，自不得以該自白
認定上訴人有常業犯之犯行等語。惟查：（一）證據之取捨，為
事實審法院之職權，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任
意指為違法。原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人
之供述，資為不利於上訴人之認定，併已說明其取捨判斷而得心
證，及上開光碟片確含有新力公司之「Library Programs」電腦
程式著作，且上開澳洲最高法院之判決，縱認屬實，仍僅為該國
單一個案之見解，並無拘束我國判決之效力，不足為有利於上訴
人之認定之理由，則原審依其調查所得之心證，認依憑上開證據
，上訴人應負之罪責，已臻明確，就該澳洲判決之真偽，未再為
無益之調查，顯與法律規定應於審判期日調查之證據而未予調查
之違法情形，不相適合。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行
使，任憑己見，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為
之具體指摘，自非合法之第三審上訴理由。（二）刑事被告之上
訴，以受有不利益之裁判，為求自己利益起見而請求救濟者，方
得為之。原判決認定上訴人所犯多個犯行，有修正前著作權法規
定之常業犯之關係，顯較上訴人所犯各罪逐一論斷再併合處罰者
有利於上訴人。上訴意旨認原判決不得依常業犯論處，無異為自
己之不利益提起上訴，亦非法之所許。（三）其餘上訴意旨，則
置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不
採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認
事職權之行使，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴
第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
