【裁判字號】    95,東簡,460
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第460號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第1781號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同未經許可持有子彈，各處有期徒刑壹年，併
科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，均以新臺幣貳仟元折算
壹日。均緩刑參年。扣案之制式子彈玖顆沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實一除增加第6 行增加「二人基於持有子彈之犯
    意聯絡」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查持有子彈罪為繼續犯，一經持有，其犯罪即告成立，但其
    完結，須繼續至持有行為終了時為止，其中止持有之前，犯
    罪行為仍在繼續實施之中，其間法律縱有變更，但其行為既
    繼續實施至新法施行以後，即應適用新法，自無行為後法律
    變更之可言（最高法院93年度台上字第3441號判決意旨參照
    ），是被告乙○○雖於民國95年5 月間即持有扣案之霰彈，
    而刑法於94年1月7日修正嗣於95年7月1日施行，惟其於同年
    7 月13日方為警查獲，參諸上開最高法院判決意旨，自無比
    較修正前後刑法適用之問題，合先敘明。核被告二人所為，
    係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經許可持有子
    彈罪。被告二人各以一行為，共同同時持有制式霰彈11顆（
    即客體相同），僅為單純一罪（最高法院82年度台上字第53
    03號判決意旨參照）。又被告二人就上開犯行有行為分擔與
    犯意聯絡，為共同正犯。爰審酌被告二人未經許可持有具有
    殺傷力之子彈，值此槍彈氾濫時機，其所為對社會治安顯具
    潛在之危險性，惟念其尚無將該子彈為不法使用之情事，犯
    後又坦承犯行及檢察官求刑尚稱允當等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並就罰金部分，諭知其易服勞役之折算標準
    。又被告二人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足憑，渠等因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，均予以宣告緩
    刑3 年，用啟自新。另扣案之改造具有殺傷力霰彈11顆為違
    禁物，其中2 顆已試射滅失，餘9顆霰彈應依刑法第38條第1
    項第1款之規定宣告沒收。而遭被告擊發具有殺傷力之霰彈1
    顆，已失其槍彈之性質，自無諭知沒收之必要，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    、第450條第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑
    法第11條前段、第28條、第42條第3項前段、第74條第1項第
    1款、第38條第1項第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        臺東簡易庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
