【裁判字號】    95,聲,698
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第698號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(95年度執聲字第722號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後
    判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文。又依刑
    法第51條定應執行刑時，於裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦應依刑法第2條第1項規定適用最有利於行
    為人之法律 (最高法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參
    照)。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於民國95年7月
    1日前犯之，而修正前刑法第51條第5款原規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，是經比較
    新、舊法結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款，定
    其應執行之刑。又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條業已刪除，而刑法第41條第1項前段易科罰金折算標準，
    已由修正前之銀元100元、200元、300元 (即新臺幣300元、
    600元、900元)折算1日修正為新臺幣1,000元、2,000元、3,
    000元折算1日，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難」之條件，因屬科刑規範事
    項變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定
    比較必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之刑法較為有
    利於被告，應依刑法第2條第1項前段規定，適用被告行為時
    即修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條規定，定其折算標準。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附
    表所載之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份及如附表所示之本院95年度東簡字第397號、95
    年度易字第39號判決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第
    53條，修正前刑法 (下同)第51條第5款、第41條第1項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
