【裁判字號】    95,聲,354
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第354號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「擔保提存之提存人於提存後，有左列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：…四假執行、假扣押或假處
    分所保全之請求，其本案訴訟經和解或調解成立，受擔保利
    益人應負全部給付義務或雖負部分給付義務而對提存物之權
    利聲明不予保留者。」、「依提存法第十六條第一項第三款
    、第四款之規定，聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院
    裁定。」提存法第16條第1項第4款、提存法施行細則第16條
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間給付扶養費事件，
    前遵本院94年度裁全字第635號裁定，提供新臺幣（下同）4
    26,000元為擔保金，並以本院94年度存字第323號提存事件
    提存後，聲請假扣押執行在案。茲因兩造間給付扶養費事件
    業經和解成立而終結訴訟，相對人同意聲請人取回上開擔保
    金，爰聲請裁定准予發還前開擔保金等語，並提出和解協議
    書、公證書、本院94年度裁全字第635號民事裁定、94年度
    存字第323號提存書（均影本）為證。
三、經查，本件聲請人所保全給付扶養費之請求，業經兩造和解
    成立，相對人對聲請人應負部分給付義務，且同意聲請人取
    回前開提存物，有上開和解協議書在卷可稽，且經調取臺灣
    臺中地方法院所屬民間公證人吳宜勳事務所95年度中院民公
    宜字第0827號公證卷宗、本院94年度存字第323號、94年度
    裁全字第635號、94年度執全字第646號及94年度執字第7054
    號等卷核閱屬實。顯見相對人已同意返還前開提存物，且對
    提存物之權利聲明不予保留，揆諸前揭規定，聲請人自無庸
    聲請本院裁定，即可逕向本院提存所聲請返還提存物。是聲
    請人之聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                       民事庭   法  官  連雅婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
