【裁判字號】    95,繼,182
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度繼字第182號
聲  請  人
即 繼承 人  甲○○
法定代理人  黃美瑛
上列聲請人因限定繼承，聲請公示催告事件，本院裁定如下：
        主    文
准對被繼承人乙○○（男、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號、民國四十五年八月二十九日出生、九十五年九月五日死
亡，生前籍設臺東縣成功鎮○○街二十八巷九號）為限定繼承之
公示催告。
被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載公報或新聞紙
或其他相類傳播工具之翌日起陸個月內，向繼承人報明其債權，
如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之翌日起壹個月內，將本件公示催告之公
告，登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具壹日。
聲請費用新臺幣壹仟元由乙○○遺產負擔。
      理      由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被繼承人乙○○之子，被繼
    承人於民國95年9月5日死亡遺有財產，惟其生前有無債務、
    債權人為何均不得而知，爰聲請限定繼承等語。
二、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；為限定之繼承者，應於繼承開始時起3 個月內，開具遺產
    清冊呈報法院，民法第1154條第1項、第1156條第1項分別定
    有明文。經查：聲請人未逾民法第1156條第1項所定3個月之
    期限，並提出被繼承人、聲請人之戶籍謄本、繼承系統表、
    遺產清冊、財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單、土
    地及建物登記謄本等資料，向本院呈報。揆諸首揭規定，經
    核尚無不合，自應予准許。
三、末按繼承人依民法第1156條規定呈報法院時，法院應依公示
    催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期限內，報明其
    債權，其期限不得在3個月以下，民法第1157條定有明文；
    又公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之；聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法
    第542條亦定有明文。爰酌定聲請人應於收受本裁定之翌日
    起1 個月內，將本件公示催告之公告，登載於公報或新聞紙
    或其他相類之傳播工具1日。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事庭  法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                          書記官  郭友香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
