【裁判字號】    95,訴,1846
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1846號
原      告  甲○○
上列原告與被告中國國際商業銀行股份有限公司中正國際機場分
行間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）275 萬元，應徵第一審裁
判費28,225元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
