【裁判字號】    95,聲,3710
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3710號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  鄭忠男
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年執聲沒字第464 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院指定保證金新臺幣3 萬元，由具保人鄭忠男於繳納
    該保證金後，將被告停止羈押。茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條規定，應沒入上開具保人繳納之保證金，爰依
    同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第50號判決
    要旨參照）。
三、經查，本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院指
    定保證金3 萬元，並由具保人鄭忠男繳納現金後，將被告釋
    放，嗣臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於傳拘被告未獲後，
    曾發函通知具保人應帶同被告到案執行，否則依法沒入其已
    繳之保證金，惟因被告仍未到案執行，檢察官乃拘提被告而
    未獲等情，固有刑事保證金收據、臺灣桃園地方法院檢察署
    通知、送達證書、法務部戶役政連結作業系統之查詢資料、
    送達回證等資料在卷可稽。惟被告已於95年11月6 日入監執
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。是被告
    雖在上開案件執行中因逃匿並遭拘提，但現既已於95年11月
    6 日入監執行，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之
    保證金，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
