【裁判字號】    95,聲,3688
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3688號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄10號
具  保  人  蘇俊宇
上列聲請人因被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請
沒入保證金（95年度執聲沒字第472號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣（
    下同）1 萬元，由具保人蘇俊宇繳納該保證金後，已將被告
    釋放。茲因該被告逃匿，聲請將原繳納上開保證金沒入等語
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查，本件被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經台灣
    桃園地方法檢察署檢察官指定保證金1 萬元，並由具保人繳
    納現金後，將被告釋放，嗣該案偵結聲請簡易判決處刑，被
    告經本院以95年度桃簡字第913 號刑事簡易判決判處拘役40
    日確定，並送台灣桃園地方法院檢察署執行，該署於傳拘被
    告未獲後，曾發函通知具保人應帶同被告到案執行，否則依
    法沒入其已繳之保證金，惟被告仍未到案執行等情，固有法
    務部戶役政連結作業系統之查詢資料、台灣桃園地方法院檢
    察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證書、拘
    票、報告書各一份在卷可稽。惟被告已於95年11月9 日遭查
    獲，並於95年11月9 日執行完畢，有台灣高等法院在監在押
    全國紀錄表、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 份附卷
    可稽。是具保人之具保責任已了，自無從再為沒入之諭知，
    故本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
