【裁判字號】    95,訴,1801
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1801號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                    之2號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3555號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查：具保人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元，由被告繳納現
    金後，將被告釋放，茲被告經本院依法傳拘無著，顯已逃匿
    ，揆諸前揭法條意旨，自應由本院依法沒入前開保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   曾淑華
                                    法  官   朱美璘
                                    法  官   王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
