【裁判字號】    95,易,1385
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易字第1385號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    國民
選任辯護人  呂福元律師
聲  請  人
即  被  告  丙○○
                    國民
選任辯護人  陳鄭權律師
            丁俊和律師
上列聲請人即被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第17185 號），聲請具保停止羈押暨解除禁止接見通信，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
    (1)逃亡或有事實足認有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。刑事訴
    訟法第一百零一條第一項定有明文。
二、本件聲請人即被告乙○○、丙○○因恐嚇取財案件，經本院
    訊問後，認其等有逃亡或有事實足認為有逃亡之虞，及有事
    實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、
    二款規定，自民國九十五年十月三日起執行羈押並禁止接見
    通信在案。
三、聲請意旨（略以）：
  (一)被告乙○○部分：共同被告丙○○已供稱本案與被告乙○○
    無涉，被告乙○○於警詢及偵查訊問階段亦皆否認參與本案
    犯行，又扣案之牛皮紙袋經鑑驗顯示並無被告乙○○之指紋
    ，足認本案與被告乙○○無涉；縱認被告乙○○確有恐嚇取
    財之犯行，但按本案查獲過程，被告乙○○根本不可能將被
    害人提供之金錢取走，僅可能成立恐嚇取財未遂罪，非屬最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，本案實無羈押之必要；
    被告乙○○甫當選並就任桃園縣楊梅鎮鎮民代表未滿二月，
    任期尚有三年半以上，無潛逃之理；被害人甲○○為敵性證
    人，衡情被告乙○○無與之串證之情形，顯無羈押並禁止接
    見通信之必要等語。
  (二)被告丙○○部分：被告丙○○所為應屬強制罪之犯行，縱使
    認屬恐嚇取財之犯行，亦非既遂之情形，被告丙○○根本無
    需因怕判罪而逃亡；本案犯行為被告丙○○一人所為，與他
    人無關，被告丙○○根本無從與他人為串供行為；被告丙○
    ○業已悔悟，並願坦承面對司法之調查，實無羈押之必要；
    被告丙○○之母鍾吳英妹現因膿胸合併瀕臨呼吸衰竭，長庚
    醫院已發病危通知，懇請讓被告丙○○交保，使其得見慈母
    最後一面；若認為仍有羈押之必要，亦懇請解除禁見處分，
    以免造成被告丙○○人格扭曲等語。
四、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （最高法院四十六年度台抗字第六號判例意旨參照），而關
    於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分
    之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序。經查：被
    告丙○○於準備程序中坦承犯行，被告乙○○則矢口否認犯
    行，惟除有證人即被害人甲○○於審判外之指述外，被告二
    人係於取款時為警當場逮捕，足認被告等犯罪嫌疑重大，而
    有逃亡之虞。且共犯被告二人就何人撥打電話予被害人、是
    否被害人自行要求支付金錢、二人於查獲當日為何同在一起
    、做何事、如何得知被害人工廠係違建、裝錢之牛皮紙袋係
    於何處查獲等重要犯罪細節，二人所述情節出入甚大，如予
    具保停止羈押及解除禁見，恐有勾串共犯及被害人之虞，或
    有使被害人遭受不利之情事，是本院認為被告乙○○、丙○
    ○二人確有羈押及禁止接見通信之必要。至被告丙○○之母
    鍾吳英妹現已病危，此有被告丙○○提出之長庚醫院病危通
    知單一紙附狀可供佐證，本院雖深感遺憾，惟此仍與本案有
    無羈押之必要無關。綜上所述，本件據以裁定羈押之原因情
    形仍然存在，本院認為對被告乙○○、丙○○二人維持羈押
    處分仍屬適當、必要，且經社會公益及被告人身自由之私益
    兩相利益衡量後，應符合憲法比例原則之要求，對被告二人
    所為羈押處分仍具相當性。是被告二人所請具保停止羈押或
    解除禁止接見通信，皆不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                           審判長  法  官  林  孟  宜
                                   法  官  崔  秉  君
                                   法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
