【裁判字號】    95,桃簡,2841
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2841號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      號5樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10455 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、前開犯罪事實有：(1)被告於警訊及偵查中之自白。(2)證人即
    被害人甲○○警詢證述之情節。(3)贓物認領保管單1 紙在卷
    可證，被告罪證明確，應予依法論科。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日
    施行，其中修正第47條、第38條規定。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第
    2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議
    可資參照。經查：
（一）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業於
      94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正
      前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」；修正後
      刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
      百元計算之。」；另95年6 月14日修正公布之中華民國刑
      法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
      年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
      高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關
      於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變
      更。
（二）被告行為後，刑法第47條業已於94年1 月7 日修正，94年
      2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第47
      條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期
      徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」；而依修正後同
      法第47條第1 項則規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之
      執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
      為累犯，加重本刑至二分之一。」，本件被告於有期徒刑
      執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依
      修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項，均
      構成累犯，舊法對被告並無不利，依刑法第2 條第1 項前
      段之規定，應逕依修正前之刑法第47條舊法規定，論以累
      犯。
（三）另被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，
      而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
      法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣（下同）
      1000元、2000元、3000元，因屬科刑規範事項之變更，其
      折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必
      要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於
      被告，新法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第2
      條第1 項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依
      修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
      條之規定，諭知以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日為
      易科罰金之折算標準。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，予
      以論處。
四、核被告所為，係犯行為時刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前因犯偽造文書罪，經本院判處有期徒刑7 月確定，
    於92年6 月7 日縮刑執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可按，其於5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依修正前刑法47條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、方法、及其曾於92年、95年亦均同因竊盜案件，經本
    院分別判處拘役30日、20日確定，並均執行完畢後，仍不思
    警惕又另行起意再為本件竊盜犯行，品行非佳，本應從重量
    刑，惟念及本件被竊財物「新東陽五香肉罐頭」之價值為新
    臺幣38元，所生危害尚微、被告犯後坦承不諱，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。聲請人雖對被告求
    處有期徒刑3 月，惟本院審酌被告本件竊盜犯罪之態樣、所
    竊財物之價值尚低等情狀，認量處如主文所示之刑，已足收
    懲儆、警惕之效，併予被告自新之機，希被告切記勿再犯，
    附此明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，行為
    時刑法第320 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修
    正前刑法第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
