【裁判字號】    95,抗,189
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度抗字第189號
抗  告  人  乙○○
                      樓
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
                      樓
上列抗告人因與相對人台北富邦商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，對於中華民國95年10月17日本院所為裁定，提起抗告
，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故僅須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    土地及建物登記簿謄本、抵押權設定契約書、房屋抵押借款
    契約書等影本可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲
    請，即無不當，抗告人雖以其有精神方面之疾病，並遭劉金
    英夫妻當成人頭戶，向銀行貸款，已經向本院對其二人提起
    刑事詐欺之訴訟，抗告人為不知情之人等語之爭執，然依首
    開說明，應就爭執事項，另行起訴，以求解決，茲乃提起抗
    告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                  書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
