【裁判字號】    95,簡,412
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第412號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
○九七七號及九十五年度偵字第七二二五號），被告經本院訊問
後，坦承犯行，認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十三年間，因違反肅清煙毒條例案件，經
    臺灣臺北地方法院以八十三年度訴字第三六九號判處有期徒
    刑三年三月確定，另於八十三年再因違反肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院以八十三年度易緝字第四○六號判處
    有期徒刑六月，另再因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八
    十三年度訴字第一二九九號判處有期徒刑三年八月，並與前
    開臺灣臺北地方法院八十三年度易緝字第四○六號判處之期
    徒刑六月定應執行有期徒刑四年確定後，與前揭臺灣臺北地
    方法判處有期徒刑三年三月部分接續執行，於八十六年九月
    二十五日縮短刑期假釋出監，刑期至九十年九月八日屆滿以
    已執行論。詎其仍不知悔改，明知如附表所示之物品，係張
    木樑（由本院另案判決）於如附表所示時間、地點搶奪而來
    之贓物，竟仍基於收受贓物之概括犯意而連續收受之。並於
    附表所示時間、地點轉賣予如附表所示之人，所得款項則由
    其與張木樑平分花用殆盡。案經被害人乙○○、丙○○報警
    ，警方循行動電話之通聯紀錄而查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、訊之被告於本院審理坦承上情，核與證人張木樑、黃振輝、
    吳金梅於檢察官偵查中證述相符，此外復有永安當舖收當物
    品登記簿影本、讓渡書影本各一份在卷足憑，故堪認被告自
    白與事實相符，應值採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
四、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於九十五年
    七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑
    法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕
    之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項
    之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之
    保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判
    時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次
    序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。
    修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於
    行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特
    別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保
    安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第九條之三規定之
    情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在
    刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之
    規定（程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定），
    應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二條
    第一項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽
    連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而
    為比較後，整體適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。
    關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰
    金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最
    高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多
    寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期
    徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬所應比較適用之
    法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法
    第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者
    外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；從
    刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法
    律（以上參考最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次
    會議決議及最高法院二十四年上字第四六三四號、二十四年
    上字第五二九二號、二十七年上字第二六一五號判例）。經
    查：
  (一)刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪，法定刑得科銀元
    五百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：
    「主刑之種類如下：五、罰金：新台幣一千元以上，以百元
    計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百四十九條
    第一項贓物罪所得科處之罰金刑最高為新台幣一萬五千元、
    最低為新台幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段規定得提高之倍數為二倍至十
    倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該
    罪之罰金刑最高為銀元五千元，最低額為銀元一元，換算為
    新台幣，最高額雖與新法同為新台幣一萬五千元，然最低額
    僅為新台幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
    修正後之刑法並非較有利於被告。
  (二)刑法第五十六條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一
    罪論，但得加重其刑至二分之一」之連續犯之規定，亦經修
    正刪除。亦即被告基於概括犯意所為之數行為，自九十五年
    七月一日起已不再成立連續犯而得論以一罪，而應依具體行
    為之性質論罪。被告所為三次收受贓物之犯罪行為，均發生
    於新法施行之前，其所為之各次行為，時間、地點、對象，
    各均獨立，但其時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，主
    觀上顯係基於概括犯意所為，為連續犯，依修正前刑法第三
    十六條規定，論以一罪，較依新法分論三次收受贓物罪之結
    果，對被告較為有利。
  (三)累犯部分：按修正前刑法第四十七條規定：「受有期徒刑之
    執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
    分之一。」修正後刑法第四十七條第一項規定：「受徒刑之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」而本件
    被告有事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年
    內再犯有期徒刑以上之本罪，無論依修正前刑法第四十七條
    或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對
    被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題
    。
  (四)就刑法第四十一條部分，修正前之刑法第四十一條第一項規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」。又
    被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元一百元以上三百元以下之數額折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日。惟九十
    五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，併於同日廢
    除罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，亦即係以一千元、
    二千元或三千元折算一日。另就易科罰金折算標準，修正前
    之刑法及罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，係以新台幣三
    百元以上九百元以下之金額定其折算標準，然修正後之刑法
    規定則係以一千元、二千元、三千元折算一日，顯然以修正
    前之法律規定較有利於受刑人。次查九十四年二月二日修正
    公布，並自九十五年七月一日施行之刑法施行法第三之一條
    第三項規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合
    處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易
    科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一
    條第二項規定。」，亦即有關併合處罰之數罪均有第四十一
    條第一項之情形，其應執行之刑逾六月者，亦適用修正前之
    刑法第四十一條第二項規定之適用。
  (五)綜上，依整體比較之結果，以舊法對於被告較為有利，爰依
    刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時即修正前刑法之
    相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條之規定予以處斷。
五、是核被告所為係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。被告先後三次收受贓物犯行，時間緊接，方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依修正前刑法第五十六條之規定，以一罪論，併加重其
    刑。而被告有如前揭所載之有期徒刑執行記錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正
    後刑法第四十七規定加重其刑。並遞加重之。爰審酌被告明
    知為贓物，仍為換取現金供己花用而收受之，造成警方查緝
    犯罪之困難，所為非是，惟其犯罪後坦承犯行，尚知所悔改
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十
    一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，修正後刑法第二條第
    一項前段、修正前刑法第五十六條、第三百四十九條第一項
    、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
中華民國刑法第349 條第1 項（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附表
┌──┬────┬───────┬─────────┬────────────┐
│編號│贓物名稱│  來  源      │ 甲○○收受之時間 │      甲○○變賣經過    │
│    │        │              │                  │                        │
├──┼────┼───────┼─────────┼────────────┤
│    │勞力士女│張木樑於九十五│九十五年六月間某日│於同年六月十五日，委請不│
│    │錶      │年六月六日晚上│                  │知情之鄭鴻春將該女錶持往│
│ 一 │        │在桃園市○○街│                  │陳國龍所開設位於桃園縣桃│
│    │        │、鎮一街口行搶│                  │園市○○路一一八號永安當│
│    │        │丙○○所得    │                  │舖典當，得款新臺幣（下同│
│    │        │              │                  │）四萬八千元            │
├──┼────┼───────┼─────────┼────────────┤
│    │ＮＯＫＩ│   同   上    │   同   上        │於同年七月七日，將該手機│
│ 二 │Ａ牌型號│              │                  │售予桃園市某不知情之通訊│
│    │為二六○│              │                  │行，得款一千五百元      │
├──┼────┼───────┼─────────┼────────────┤
│    │ＸＧ牌型│張木樑於九十四│   同   上        │於同年七月間，在桃園市國│
│    │號為ＸＧ│年六月一日中午│                  │強十三街三號住處門口，將│
│ 三 │九六六號│十二時二十分許│                  │該手機以三千元之代價販售│
│    │之行動電│，在桃園縣桃園│                  │予不知情之黃振揮。      │
│    │話一支  │市○○○街與力│                  │                        │
│    │        │行路口，行搶邱│                  │                        │
│    │        │巧佩所得      │                  │                        │
└──┴────┴───────┴─────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
