【裁判字號】    95,訴,2044
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2044號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷14號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第17759號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑年貳月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以
新台幣貳仟元折算壹日。扣案之改造手槍壹把（含彈匣壹個，槍
枝管制編號：0000000000號）沒收。
    事  實
一、乙○○明知可發射子彈具有殺傷力之槍枝，屬槍砲彈藥刀械
    管制條例管制之物品，非經中央主管機關之許可，不得持有
    ，竟於民國九十二年七、八月間某日，在桃園縣楊梅鎮楊梅
    公園內，以新台幣（下同）一萬元之價格，向真實姓名年籍
    不詳綽號「阿醜」之成年男子購得具有殺傷力之仿WALTHER
    廠PPK/S 型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成
    之改造手槍一支（含彈匣一個，槍枝管制編號：00000
    00000號），並附贈不具殺傷力之子彈五顆，而自該日
    起未經許可而持有。嗣於九十五年八月十日中午十二時三十
    分許，經內政部警政署刑事警察局及桃園縣政府警察局中壢
    分局警員持搜索票，在乙○○位於桃園縣平鎮市○○路五三
    巷十五號十樓住處查獲，並扣得上開手槍一支、不具殺傷力
    之土造子彈五顆。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱（見偵查卷第九至一一、三０頁、本院審判筆錄第
    五至六頁），並有內政部警政署刑事警察局搜索扣押筆錄、
    槍之初步檢視照片影本四幀（見偵查卷第一四至一六、二０
    至二一頁）可資佐憑。扣案之手槍經送請內政部警政署刑事
    警察局鑑驗結果，認該手槍係仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動
    手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍（含彈
    匣一個，槍枝管制編號：0000000000號），機械
    性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力，有該局九十五年
    八月三十日刑鑑字第０九五０一二一七七五號槍彈鑑定書一
    份在卷可按，顯見扣案之改造手槍屬槍砲彈藥刀械管制條例
    第四條第一項第一款所規定之槍砲，殆無疑問。被告之自白
    確與事實相符，堪以採信。本件罪證明確，被告犯行足堪認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可持有改造手槍罪。被告自九十二年七、八月間某日至
    九十五年八月十日中午十二時三十分許持有槍枝之行為，係
    屬持有行為之繼續，應僅論以一罪。爰審酌槍砲屬高度危險
    之物品，非經主管機關許可不得擅自持有，以維社會大眾安
    全，被告無故持有上開槍枝，未繳交治安機關，危害社會安
    全甚鉅，惟被告並未曾持以犯罪，犯後坦承犯行，及其犯罪
    動機、手段、所生危害、非法持有期間等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，罰金部分並諭知易服勞役之折算標準。扣案
    之仿FN廠半自動手槍之改造手槍一支（含彈匣一個，槍枝管
    制編號0000000000號）屬違禁物，爰依刑法第三
    十八條第一項第一款規定宣告沒收。扣案不具殺傷力之土造
    子彈五顆，非違禁物，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第三十八條
第一項第一款、第四十二條第三項前段，判決如主文。
本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
 3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
