【裁判字號】    95,桃簡,2879
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2879號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二四八九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰
匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前曾因加重搶奪案件，由本院於民國九十三年三月三
    十一日以九十三年度訴字第一八號判處有期徒刑一年，緩刑
    二年，復因違反毒品危害防制條例案件，由本院於九十三年
    七月一日以九十三年度訴字第七九三號判處有期徒刑八月，
    上開緩刑因而由檢察官聲請本院於九十三年十一月八日以九
    十三年度撤緩字第九五號裁定撤銷，並由檢察官聲請本院於
    九十四年九月二十三日以九十四年度聲字第二四九０號裁定
    上開二案應執行有期徒刑一年六月，而自九十三年十月十二
    日起算刑期，檢察官指揮書執行完畢之日原為九十五年四月
    十一日，因依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數為四十二日
    ，而於九十五年二月二十八日（檢察官聲請簡易判決處刑書
    誤載為九十五年三月三十一日）縮刑期滿執行完畢，猶不知
    悔改，乙○○或與真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男
    子共同、或單獨自己一人，先後為下列竊盜犯行：
（一）乙○○於九十五年十月八日晚間二十二時三十分許，與綽
      號「阿忠」之成年男子，在臺北縣鶯歌鎮○○○路二八二
      巷內空地，以乙○○所有之鑰匙一支，共同竊取停放於路
      旁之車號ＧＪ─一三九三號中華牌藍色自用小貨車（該車
      之登記車主為元德雜貨店，一０六一ＣＣ，一九八九年份
      ，引擎號碼四Ｇ八二─Ｍ０三一０六號，為林鄭麗虹於九
      十五年十月九日上午八時三十分許，發現原停於臺北縣鶯
      歌鎮○○○路二八二巷內空地不見遭竊而報警，現值約新
      臺幣【下同】八千元，車內有車號ＧＪ─一三九三號自用
      小貨車之行車執照、證號Ｚ000000000號駕照及
      鑰匙一串約十支），得手後供己駕駛使用。
（二）乙○○於九十五年十月十一日中午十二時許，駕駛上開竊
      得之車號ＧＪ─一三九三號自用小貨車，至桃園縣八德市
      ○○街六巷一號，利用慈恩二十一村住戶進入時電動鐵門
      未關閉而駕車尾隨前車進入後（無故侵入他人建築物部分
      未據提出告訴），竊取擺放於大門口鐵門內之瑞祥里公物
      不鏽鋼製儲水塔一個（價值約六千元），並搬至上開車號
      ＧＪ─一三九三號自用小貨車內而為瑞祥里里長甲○○親
      眼目睹並記下車號報警，而於同日下午十三時四十分許，
      當乙○○駕駛車號ＧＪ─一三九三號自用小貨車搭載上開
      竊得之水塔前往設址於桃園縣八德市○○路一一八六號「
      天煜資源回收廠」出售時，為警當場查獲，並扣得乙○○
      竊得之車號ＧＪ─一三九三號自用小貨車一輛、水塔一個
      及乙○○所有供行竊用之鑰匙一支等物。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告乙○○於警詢時及偵查中皆供承不諱，
    核與證人林鄭麗虹、甲○○於警詢時證述之情節相符，並有
    車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料、
    汽機車贓物領據、桃園縣政府警察局車輛協尋車牌遺失（尋
    獲）電腦輸入單、桃園縣政府警察局八德分局八德派出所贓
    物領據、桃園縣政府警察局八德分局扣押筆錄、扣押物品收
    據／無應扣押之物證明書、扣押物品目錄表、照片等附卷可
    稽，復有被告乙○○所有用以行竊之鑰匙一支扣案可資佐證
    ，綜上所述，被告乙○○任意性自白，核與事實相符，本件
    事證明確，被告乙○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告乙○○就事實欄一（一）所示之竊盜犯行，與
    綽號「阿忠」之成年男子有犯意之聯絡及行為之分擔，應依
    刑法第二十八條之規定，論以共同正犯。又被告乙○○先後
    二次竊盜犯行均係於刑法修正施行後所為，並無適用舊法連
    續犯規定之餘地，是被告二次犯行，犯意各別，應分論併罰
    。末查被告乙○○前曾因加重搶奪案件，由本院於九十三年
    三月三十一日以九十三年度訴字第一八號判處有期徒刑一年
    ，緩刑二年，復因違反毒品危害防制條例案件，由本院於九
    十三年七月一日以九十三年度訴字第七九三號判處有期徒刑
    八月，上開緩刑因而由檢察官聲請本院於九十三年十一月八
    日以九十三年度撤緩字第九五號裁定撤銷，並由檢察官聲請
    本院於九十四年九月二十三日以九十四年度聲字第二四九０
    號裁定上開二案應執行有期徒刑一年六月，而自九十三年十
    月十二日起算刑期，檢察官指揮書執行完畢之日原為九十五
    年四月十一日，因依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數為四
    十二日，而於九十五年二月二十八日縮刑期滿執行完畢等情
    ，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可佐，
    其於五年之內，再故意犯事實欄一（一）、（二）所示之竊
    盜犯行，係為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段、所竊
    物品之價值及犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，與
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至本件扣案之鑰匙一
    支，為被告所有供本案犯罪所用之物，業經被告乙○○供陳
    在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
