【裁判字號】    95,桃簡,2817
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2817號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      6樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第20049 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案第二級毒品大麻壹包驗餘淨重零點陸參公克（空包裝重零點
參公克）沒收並銷燬之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、前開犯罪事實有(1)被告甲○○於警訊及偵查中之自白。(2)扣
    案之第二級毒品大麻一包驗餘淨重○點六三公克（空包裝重
    ○點三公克）可資佐證。(3)扣案之毒品經送法務部調查局檢
    驗結果，檢出第二級毒品大麻成分，有該局92年11月11日調
    科壹字第080007020 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，足證被告
    之自白與事實相符，堪予採信。本案被告罪證明確，應依法
    論科。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日
    施行，其中修正第47條、第38條規定。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第
    2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議
    可資參照。經查：
    （１）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款
          業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
          行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上
          。」；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
          1,000 元以上，以百元計算之。」；另95年6 月14日
          修正公布之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華
          民國94 年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
          罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
          ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
          7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
          72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
          其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關於罰
          金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變
          更。
    （２）查被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
          本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
          以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
          家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
          1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行
          為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
          條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
          高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折算標
          準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折
          算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
          算為1 日。惟94年2 月2 日修正公布，於95 年7月1
          日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
          刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
          下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、20
          00元或3000元折算1 日，易科罰金。」
    經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施
    行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規
    定）；及前述易科罰金折算標準之結果，修正後規定並未較
    有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用行為時之法律，合先明。
四、核被告甲○○前開所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，及其有竊盜、煙毒、麻醉藥品管理條例、偽造文書、詐
    欺等前科，品性欠佳、持有第二級毒品之數量、犯罪所生之
    損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品
    大麻一包驗餘淨重○點六三公克（空包裝重○點三公克），
    為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收並銷燬。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條，
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
