【裁判字號】    95,聲,1336
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1336號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第3268號假扣押裁定，提供新台
    幣（下同）34萬元為擔保，並以鈞院95年度存字第2256號提
    存事件提存後，聲請鈞院對相對人之財產為假扣押執行在案
    ；茲因聲請人對相對人之債權，業經鈞院核發支付命令確定
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定，聲請返還本
    件提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、支付命令及確
    定證明書為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令
    確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定
    ，此觀提存法第16條第1 項第3 款、同法施行細則第16條規
    定自明，而提存法就提存事項而言，為民事訴訟法之特別法
    ，應優先適用。本件聲請人所保全之請求為相對人積欠聲請
    人100 萬元之保管款債務，惟就同一債權，聲請人前經聲請
    本院於民國95年6 月7 日以95年度促字第25270 號核發支付
    命令，並該支付命令業於同年7 月17日確定，已據本院依職
    權調閱上開支付命令卷，閱明屬實，則聲請人本件假扣押所
    保全之請求，已依督促程序之支付命令確定，揆諸上開規定
    ，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還上開擔保金，而無庸
    聲請法院裁定，聲請人猶聲請本院裁定返還，並非合法，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
