【裁判字號】    95,壢簡,2158
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一九九九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於普通傷害之犯意，於民國九十五年九月十五日下
    午十五時三十五分許，在桃園縣大溪鎮○○路與天祥街口，
    出拳毆打甲○○，造成甲○○因此受有頭部外傷併兩耳挫瘀
    傷（五乘以五公分及五乘以三公分）及頭皮挫傷、胸部及背
    部多處挫瘀傷等傷害，旋由甲○○報警而於同日下午十七時
    五分許，為警在桃園縣大溪鎮○○路與天祥街口尋獲乙○○
    。
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時供承不諱（詳偵查卷第
    六頁至第七頁稱：「（問：你於何時？何地對被害人施暴？
    如何使用暴力行為？有無使用器械？）我是於九十五年九月
    十五日十五時三十五分許在文化路與天祥路口前，用拳頭毆
    打甲○○。．．．我只是用拳頭毆打甲○○頭部。」等語）
    ，核與告訴人甲○○指訴受傷情節大致相符，並有告訴人甲
    ○○載有如事實欄一所示傷害之國軍桃園總醫院附設民眾診
    療服務處診斷證明書一紙及告訴人甲○○報案當時所受傷害
    照片一幀附卷可佐，綜上所述，被告乙○○任意性自白，核
    與事實相符，本件事證明確，被告乙○○傷害犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所致
    告訴人甲○○傷勢程度及犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
