【裁判字號】    95,桃簡,856
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第856號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5259號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑參年。
扣案仿冒如附表所示商標專用權人註冊商標商品之布拜里手提包
肆拾捌個、LV長皮夾肆個、LV皮包壹個、芬蒂皮夾捌個、未扣案
已售出之布拜里手提包肆拾個、LV長皮夾陸個、芬蒂皮夾貳個均
沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知如附表所示商標名稱圖樣，係如附表所示商
    標專用權人向經濟部智慧財產局申請註冊，分別取得商標專
    用權之商標（商標名稱圖樣、指定使用商品名稱、專用權公
    司名稱均詳如附表），並在專用權期限內，且附表之商標名
    稱圖樣，在國際間行銷多年，已為相關大眾所共知之商標名
    稱圖樣，未經該等公司之同意或授權，不得擅自使用。其竟
    基於販賣仿冒商標商品之概括犯意，於94年07月間，在大陸
    地區廣東深圳某處，明知不詳姓名之人所販售之布拜里手提
    包、LV長皮夾、LV皮包、芬蒂皮夾等商品，係分別未得如附
    表所示商標權人之同意，於同一商品使用相同於如附表所示
    註冊商標之仿冒商品，竟意圖販賣營利，以布拜里手提包1
    個新台幣（下同）350 元至450 元間之價格，LV長皮夾、皮
    包1 個650 元之價格，芬蒂皮夾1 個350 元之價格，分別買
    進布拜里手提包88個、LV長皮夾10個、LV皮包1 個、芬蒂皮
    夾10個，於販入後意圖販賣而將上開仿冒商標之商品輸入台
    灣地區。並自94年09月間起至同年11月10日止，由其在桃園
    縣桃園市○○○ 街46號15樓住處之電腦，以其所申請帳號C0
    92288@ yahoo.com.tw 帳號連線上網，在雅虎奇摩派賣網站
    ，以布拜里手提包每個定價699 元至880 元，LV長皮夾每個
    定價799 元，LV皮包每個定價12500 元，芬蒂皮夾每個定價
    590 元至699 元，供網路買家選購，且提供不知情之其夫謝
    仁堅在中國信託商業銀行仁愛分行帳號000000000000號帳戶
    ，供為成交後買家匯入價款之用，而先後多次分別以布拜里
    手提包每個699 元至799 元不等之價格，LV長皮夾每個700
    元至1000元不等之價格，芬蒂皮夾每個550 元、600 元之價
    格，分別販賣布拜里手提包40個、LV長皮夾6 個、芬蒂皮夾
    2 個予數位不詳姓名之買家。甲○○於買家加價匯入上開其
    夫之帳戶後，即以郵寄方式，將買家所購之上開商品寄送予
    買家。。嗣經警於網路上發現甲○○上開派賣仿冒商標商品
    之訊息，於94年11月10日14時20分許，在桃園縣桃園市○○
    ○ 街46號15樓為警依法搜索查獲。扣得其所意圖販賣尚未售
    出之布拜里手提包48個、LV長皮夾4 個、LV皮包1 個、芬蒂
    皮夾8 個。案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第
    一中隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢坦承於前開時、地，以上開價格，在大陸
    地區買進上開仿冒商標之商品，手提包以上開價格賣出，LV
    長皮夾有以1000元價格賣出，芬蒂皮夾有以550 元價格賣出
    ，係於上開時、地上網拍賣，買家將價金匯入上開帳戶，其
    再將商品郵寄予買家，嗣經警查扣上開尚未售出之仿冒商標
    商品等情，其於檢察官訊問時供承在大陸深圳買回仿冒商標
    商品，於94年09月間開始販賣，知道係仿冒品等情，其於本
    院訊問時陳明於前開時、地，購入上開仿冒商標商品，布拜
    里手提包賣出40個，芬蒂皮夾有以600 元賣出，LV長皮夾有
    以700 元賣出者等情，並經英商布拜里公司具狀指述甚詳，
    且經劉廷耀、許小玲於警詢指述上開查扣商品為仿冒上開商
    標之商品等情明確，復有鑑定證明書01份，路易威登產品（
    LV）鑑定意見書01份、上開商標之經濟部智慧財產局商標資
    料檢索服務資料03份、扣案之仿冒商標商品布拜里手提包48
    個、LV長皮夾4 個、LV皮包1 個，芬蒂皮夾8 個、現場搜索
    扣押之物品之照片4 張、上開商品拍賣訊息網頁相關資料1
    份、被告上開網路帳號基本資料與「我的查詢結果」資料01
    份、上開帳戶存摺影本01份可稽。關於被告賣出仿冒商品之
    數量，依上開存摺明細及被告於本院訊問所陳其賣出布拜里
    手提包40個，芬蒂皮夾買進10個，查扣8 個，已賣出2 個。
    至於LV長皮夾賣出之數量，依其本院訊問時所述LV買進10餘
    個，賣出都是長皮夾等情，依其所述10餘個（亦即數量在11
    個至19個之間），以最有利於被告之認定，其係買進11個LV
    之仿冒商標商品，而未賣出經查扣之數量為長皮夾4 個，皮
    包1 個，其所售出者又均為長皮夾，則其售出長皮夾之數量
    應為6 個；以上合計售出之數為48個，可以認定。被告於警
    詢所稱共賣出60餘件云云，並未分別陳明上開3 種仿冒商標
    商品之個別之數量，且核對其所稱賣出數量與查扣數量合計
    為120 餘件，與前開其所買進之數量亦不相符，此部分其警
    詢之所述賣出60餘件云云，自非可採，其於檢察官訊問時所
    稱約賣出3 、40件云云，惟約略之數字，並不具體，自以前
    開審判中所述為正確。又查如附表所示商標名稱圖樣，分別
    在國際間或在國內行銷多年，已為相關大眾所共知之商標圖
    樣，該商標並係基於長期使用而取得識別性，經核准註冊在
    案；被告於檢察官訊問亦陳明稱：其知道係仿冒商標之商品
    等語，其於警詢亦稱：知道販賣仿冒商標商品係違法的行為
    等情。足認被告係知情而販入並賣出。事證已經明確，被告
    犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律；修正後刑法第五十五條但書係科刑之限制，為法理明
    文化；修正後刑法第五十七條、第五十九條之規定，為法院
    就刑之裁量及酌減審認標準見解之明文化；均非屬法律之變
    更（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議
    及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上
    字第2615號判例），修正後刑法第十一條將法令修正為法律
    ，且將解釋上包含於「有刑罰之規定者」範圍內之保安處分
    ，予以明文化，亦係為使法規明確所為之修正，非屬法律變
    更。關於刑法第五十五條、第五十七條、第五十九條、第十
    一條等，非屬法律之變更，因其修正前、後之意涵相同，此
    部分條文亦非屬前開所稱法律有特別規定或性質上應適用修
    正後規定之情形；如依修正後刑法第二條第一項比較結果，
    決定適用行為時法者，亦應依前開整個適用，不得割裂適用
    之原則，而適用行為時法，無就此部分予以割裂適用裁判時
    法之餘地；反之，比較結果決定適用裁判時法者，即應整個
    適用裁判時法。本件被告行為後法律有變更，關於商標法第
    八十二條之明知為仿冒商標商品而販賣罪之法定罰金刑最低
    度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元一元（
    折算為新台幣三元）以上，修正後刑法第三十三條第五款則
    修正為新台幣一千元以上，以百元計算；就拘役部分，由修
    正前刑法第三十三條第四款之拘役：一日以上，「二月」未
    滿，但遇有加重時，得加至「四個月」，修正為拘役：一日
    以上，「六十日」未滿，但遇有加重時，得加至「一百二十
    日」；就連續犯之規定部分，由修正前刑法第五十六條規定
    連續數行為而犯同一罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二
    分之一，修正後刑法則將第五十六條刪除；而就易科罰金之
    折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一項前段規定（
    得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三
    百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）折算一日，修
    正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以新台幣一千元
    、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例
    第二條並已刪除）。比較行為時法與裁判時法，關於修正之
    罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；就修正之拘役
    部分，行為時法並無不利於被告情形；就被告數次販賣行為
    之處罰，修正前之規定係依連續犯以一罪論，僅得加重其刑
    至二分之一，依修正後之規定，則應論以數罪，併合處罰，
    自以修正前刑法第五十六條連續犯之規定有利於被告；而就
    修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告
    ；自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時
    法。按商標法第八十二條之販賣，不以販入後復行賣出為必
    要，有一於此罪即成立。核被告所為，係犯行為時商標法第
    八十二條之明知為仿冒商標商品而販賣罪。其意圖販賣而輸
    入之低度行為，為販賣芝高度行為所吸收，不另論罪。檢察
    官雖未就被告意圖販賣而輸入起訴，惟該未起訴部分，為已
    起訴部分效力所及，應併予審判。其一行為而販入上開仿冒
    數商標權人商標之商品，侵害數法益，為想像競合犯，應依
    修正前刑法第五十五條規定，從一重處斷。其先後多次販賣
    犯行間，時間緊接，手法相近，又係犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條
    連續犯之規定以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告意圖
    販賣營利而販入、賣出上開仿冒商標商品，對我國保護智慧
    財產權之國際形象所生危害非輕，侵害如附表所示數商標權
    人，除賣出之仿冒商標商品外，其餘尚未賣出部分已經查扣
    ，犯罪後曾為前揭自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告行為後，
    刑法關於緩刑宣告之要件，亦經修正公布施行，依上開說明
    ，緩刑之宣告應適用修正後刑法第七十四條之規定。被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀
    錄表各01份可憑，犯後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑之
    宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，依修正後刑法第七十四條第一項第一款規定
    ，併予宣告緩刑03年，以啟自新。扣案之布拜里手提包48個
    、LV長皮夾4 個、LV皮包1 個、芬蒂皮夾8 個，均係被告犯
    商標法第八十二條之罪所販入尚未賣出之商品，均應依商標
    法第八十三條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。被
    告已售出之布拜里手提包40個、LV長皮夾6 個、芬蒂皮夾2
    個，係被告犯商標法第八十二條之罪所所賣出之商品，雖未
    扣案，尚無證據足資證明已滅失不存在，亦應依商標法第八
    十三條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，（行為時）商標法第八十二條（即拘役
    與罰金刑最低度依修正前刑法第三十三條第四款、第五款）
    、第八十三條，修正後刑法第二條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，修正前刑法第十一條前段、第五十六條、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                             書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑條文
（行為時）商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）
附表：
編號1：
專用權公司：英商布拜里公司。
指定使用商品名稱：皮包、皮夾、手提包、化妝包、公事包……
等。
商標名稱：布拜里（BURBERRY）。
商標圖樣：
編號2：
專用權公司：法商路易威登馬爾悌耶公司。
指定使用商品名稱：書包、皮夾、公事包、手提箱袋、旅行箱袋
……等。
商標名稱：LV（LOUIS VUITTON MALLETITR）。
商標圖樣：
編號3：
專用權公司：義大利商芬蒂艾德有限公司。
使用商品名稱：手提箱袋、旅行袋、皮夾、公事包、手提包、有
肩帶女用手提包、男用皮包、背包、錢包、小皮包……等。
商標名稱：芬蒂（FENDI ADELE S.R.L）。
商標圖樣：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
