【裁判字號】    95,壢交簡,2098
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2098號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21506號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年9 月16日上午1 時許起至同日上午1
    時30分許，在桃園縣平鎮市「台66縣卡拉OK」，飲用啤酒、
    高梁酒等酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼5T－7165號自用小客車
    ，離開上處。嗣於95年9 月16日上午1 時41分許，行經桃園
    縣平鎮市○○路與中豐路口經警攔查，進而對被告實施酒測
    ，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧98毫克而查獲。案
    經桃園縣政府警察局平鎮分局報由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承在前揭時、地，其飲酒後違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    98毫克而查獲等情，並有酒精呼氣檢測檢試單1 紙顯示其呼
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧98毫克情形附卷可按（附於偵
    查卷第8 頁）。且依警員所製作之違反刑法第一百八十五條
    之三，查獲後測試、觀察職務報告所載：酒精測試或詢問過
    程，被告有語無倫次、含糊不清或意識模糊，注意力無法集
    中；查獲後，被告走路東倒西歪，顯無從為正常操控駕駛；
    命走直線測試或平衡動作，被告腳步不穩或手、腳部顫抖，
    顯無法平衡；測試或詢問過程，被告有無法朗誦數字等情事
    （附於偵查卷第10頁）。又依卷附之桃園縣政府警察局汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所記載，被告於檢測時
    就檢測內容有檢測結果均不合格之情形，經檢測認定不能安
    全駕駛（附於偵查卷第9 頁）。而依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005 854號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）
    百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達
    百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。ＢＡＣ到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之
    0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0 ．5
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被
    告於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升0 ．98毫克，
    相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．196 ，依上開
    說明，其視線、判斷、理解能力等均受到相當程度之影響而
    減退，駕駛能力呈不穩定狀態。復參酌案發時酒精測試或詢
    問過程，被告有語無倫次、含糊不清或意識模糊，注意力無
    法集中；查獲後，被告走路東倒西歪，顯無從為正常操控駕
    駛；命走直線測試或平衡動作，被告腳步不穩或手、腳部顫
    抖，顯無法平衡；測試或詢問過程，被告有無法朗誦數字等
    情事，及其經生理協調平衡檢測亦認定不能安全駕駛等情，
    益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而
    仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分高
    達每公升0 ‧98毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所
    生危害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及並無任何前科
    之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
