【裁判字號】    94,再,9
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 94年度再字第9號
再審原告??丙○○?住桃園縣龜.
??????乙○○?住同上
??????丁○○?住同上
再審被告??聯邦商業銀行股份有限公司
?????????
法定代理人?甲○○?住同上
上列當事人間請求清償債務事件，再審原告對於確定之中華民國
94年11月16日台灣高等法院94年度上易字第745號民事判決提起
再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。而此項規定，依同法第505條應準用於再審訴訟程
    序。
二、次按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之
    法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法
    院合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第496 條第
    1 項第9 款至第13款事由聲明不服者，提起再審之訴者，專
    屬原第二審法院管轄，民事訴訟法第499 條定有明文可參。
三、查本件再審原告主張台灣高等法院94年度上易字第745 號判
    決有民事訴訟法第496 條第1 項第2 款之判決理由與主文顯
    有矛盾之再審事由而提起本件再審之訴，依前開說明，本件
    自應專屬為判決之原第二審法院即臺灣高等法院管轄。玆再
    審原告向無管轄權之本院提起再審之訴，即有誤會，本院爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第505 條、第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
