【裁判字號】    95,聲,3802
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3802號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列聲請人因被告違反就業服務法案件，聲請沒入保證金（95年
度執聲沒字第491 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因違反就業服務法案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由被告自行繳納現
    金後，已將其停止羈押。
二、茲以被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
