【裁判字號】    95,抗,83
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第83號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與聯邦商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物事件，
抗告人對於本院民國95年9 月4 日所為第二審裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日內之不變
    期間內為之，非訟事件法第42條第1 項前段定有明文。
二、本院就上開拍賣抵押物事件於民國95年9 月4 日所為之第二
    審裁定，已於95年9 月14日送達抗告人，有送達證書在卷可
    稽。抗告人若對於該裁定提起抗告，至遲應於95年9 月27日
    前（即抗告期間10日加計在途期間3 日）為之，乃抗告人遲
    至95年9 月28日始行提起抗告，業具本院函查中華郵政股份
    有限公司三重郵局投遞本院之簽收日期為上開日期，有該局
    95年10月30日回函附卷可按，是本件抗告已逾上開不變期間
    ，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第
    442 條1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭審判長法  官  潘進柳
                                  法  官  陳清怡
                                  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                  書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
