【裁判字號】    95,促,48846
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第48846號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
非訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補債務
    人最新之住所，經本院民國95年11月3 日裁定命其於收受裁
    定之日起5 日內補正，該裁定已於民國95年11月16日送達，
    有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，而本院依職權查詢，
    債務人已於95年9 月7 日遷址於新竹縣竹北市○○○路96號
    ，該住所非本院轄區，即債權人向本院聲請發支付命令，於
    法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事庭法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
