【裁判字號】    95,壢簡,2151
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2151號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22007號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前有賭博罪前科，又因麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以86年度訴字第443 號判處有期徒刑9 月確定，於民國87
    年3 月30日入監執行，甫於87年12月13日執行完畢（不構成
    累犯）。詎猶不知悔改，於95年9 月19日18時30分許，在桃
    園縣楊梅鎮某餐廳內飲用啤酒後，明知服用酒類後，其吐氣
    所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，不得駕駛動力交
    通工具，而飲酒後導致其注意力減低、反應能力變慢，若仍
    駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、傷之危險，而當時其
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，於同日18時50分
    許，仍駕駛車牌號碼4626－MZ號自用小客車離去，欲返回住
    處，於同日19時許，其駕駛上開自用小客車途經桃園縣楊梅
    鎮○○路與五守街口，因不勝酒力無法有效操控該自用小客
    車，不慎與甲○○所騎乘車牌F7A －512 號重型機車發生衝
    撞而肇事（過失傷害部分未據告訴），經警據報前往處理，
    並當場對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，已達每公升0.65毫
    克，始知上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局移請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及偵查中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，
    而依照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量
    0.25毫克等於血液中酒精濃度（BloodAlcoholConcentratio
    n ，簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫
    克酒精），而(一)BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反
    應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話
    、精神狀態處於陶醉感。(二)BAC 到達百分之0.05至百分之0.
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情
    與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(三)BAC
    到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平
    穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯
    亂狀態。(四)超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話
    困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過百分之0.5
    ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被
    告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升0.65毫克，此有酒精濃
    度測試表1 紙在卷可參（見偵卷第23頁），換算BAC 值為百
    分之0.13，且被告經警實施「直線步行10公尺後令其迴轉走
    回原地」、「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將1 腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平伸
    ，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」等多項生理
    協調平衡檢測項目，為「不合格」結果，有刑法第18 5 條
    之3 案件觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表各1 紙在卷可參（見偵卷第26頁），被告顯已達不能安
    全駕駛之程度。此外，復有桃園縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單附於偵查卷宗可據。足認被告之自白與
    事實相符，應可採信，本件事證明確，其犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，
    枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，猶駕駛自用小客車，危害行車安全，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                     交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
