【裁判字號】    95,家訴,113
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家訴字第113號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃榮謨律師
複  代理人  吳恩篤律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認遺囑真正事件，本院於民國95年10月25日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決中關於當事人原告甲○○住所「江蘇省」之記載，應更正
為「江西省」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、本件原告聲請意旨略以：原告住址為「江西省樂安縣鰲溪鎮
    ○○路119號A1」，惟於起訴狀誤植為「江蘇省樂安縣鰲溪
    鎮○○路119號A1」，為免日後向被告申請領取遺產時遭遇
    困難，爰聲請准許裁定更正。經調閱前開案卷審核，已經財
    團法人海峽交流基金會驗證之中華人民共和國江西省樂安縣
    公證處公證之委託書，其內容記載委託人甲○○現住「江西
    省樂安縣鰲溪鎮○○路119號A1」，是起訴狀載「江蘇省」
    確實有誤植之情，前開判決據此轉載亦有如主文所示之錯誤
    ，爰准原告所請，裁定如主文所示。
三、依首開規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
