【裁判字號】    94,訴,775
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第775號
上  訴  人
即  被  告  行政院農業委員會農糧署北區分署
法定代理人  蔡麗貞
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院94年訴字第775 號塗銷抵押權登
記等事件，上訴人不服原判決提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣（下同）4,738,600 元，應徵第二審裁判費71,889元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
