【裁判字號】    95,壢簡,2082
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2082號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20726號），本院判決如左：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告丙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，
    一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需
    要密切相關，而可預見該名不自行申辦帳戶使用反出價收買
    他人存摺之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，又
    對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，
    但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人
    詐欺取財之犯意，於民國九十五年七月二十六日（聲請簡易
    判決處刑書誤載為九十五年七月二十日，應予更正）前往新
    竹國際商業銀行楊梅分行（下簡稱：新竹國際商業銀行）辦
    理開設活期儲蓄存款帳號第0000000000000號
    之帳戶，並於同日十九時許，在國道一號高速公路新屋交流
    道下（屬於桃園縣新屋鄉境內）之統聯客運股份有限公司招
    呼站前，前將該帳戶存摺、提款卡及密碼交付予綽號「阿顧
    」之成年男子（真實年籍姓名不詳），並獲得新台幣（下同
    ）二千元之報酬，藉此幫助該不詳姓名年籍、綽號「阿顧」
    之成年人及其所屬詐欺集團成員達到其向他人詐取財物之目
    的。嗣由綽號「阿顧」及其所屬之詐欺集團成員，基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於九十五年八月三日上午十時三十
    分許、十一時許，先後撥打電話予甲○○、乙○○，佯稱為
    渠等友人，因故急虛資金周轉，而分別甲○○、乙○○借款
    三萬元云云，致甲○○、乙○○陷於錯誤，而於同日分別轉
    帳匯款三萬元至丙○○所有之上開新竹國際商業銀行楊梅分
    行帳戶內，旋即於同日遭提領，致甲○○、乙○○均受有三
    萬元之損失。後經甲○○、乙○○發覺受騙而報警處理，始
    循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告丙○○於警詢之陳述。
    (二)證人即被害人甲○○、乙○○於警詢之證詞
    (三)郵政國內匯款執據、自動櫃員機交易明細表、新竹國際
        商業銀行開戶查詢資料及印鑑卡、對帳單等資料附卷可
        稽。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將所有新竹國際商業銀行之第000000000
    0000號帳戶（含存摺、提款卡及密碼）提供予該綽號「
    阿顧」之成年人，供其詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人
    詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，
    被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行
    為，自應成立刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助
    犯，爰依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告正
    值壯年，卻不思以正途賺取所需，其所為  助長詐欺集團之
    猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    被告之存摺、提款卡於交付後，已屬取得之該綽號「阿顧」
    之成年男子所有，非仍屬被告所有，又被告與之暨其同夥復
    未具共同正犯關係，要無共犯連帶責任之適用，再者，前揭
    各物均非屬違禁物，因之，於本件自不得諭知沒收，附予敘
    明。
四、如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九第一項，刑法第三
    百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項、第四十一條
    第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                     台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                           法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                           書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
