【裁判字號】    95,桃簡,2244
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一三九五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實補充：甲○○能預見任意將其所有之金融
    機構帳戶交付於人，亦足供他人為恐嚇取財犯罪之工具，並
    更正：新竹國際商業銀行會稽分行帳號為00000000
    000號外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。（如附件）
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國九
    十五年七月一日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑
    法以下簡稱新法）。其中刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕原則為比較
    ，且應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院
    九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。
    查本件被告行為後，相關刑法規定變更如下：
  (一)關於刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪及同法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪之法定罰金刑部分，均由原定
    貨幣單位銀元一千元（並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段之規定提高十倍後為銀元一萬元，折算新臺幣為三萬元）
    以下罰金，經依修正後刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段規定，修正為貨幣單位為新臺幣，並就所定數額提高
    為三十倍，亦即修正為新臺幣三萬元以下罰金；而法定罰金
    刑最低度部分，舊法第三十三條第五款規定為銀元一元（並
    依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高十倍後，折算
    為新臺幣三十元）以上，新法第三十三條第五款則修正為新
    臺幣一千元以上，以百元計算。
  (二)關於幫助犯之要件部分，舊法第三十條規定：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」，新法第
    三十條則修正為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同。」
  (三)關於連續犯部分，舊法第五十六條：「連續數行為而犯同一
    之罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一」，新法中
    業經刪除，意即新法就數犯罪行為所成立之數罪名，原則係
    採分論併罰之方式處斷。
  (四)關於易科罰金之折算標準部分，舊法第四十一條第一項前段
    規定得以銀元一元以上三元以下折算一日，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定（現已刪除）提高一百倍後，
    為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元
    以下）折算一日，新法第四十一條第一項前段則修正為得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
  (五)經綜合比較，關於幫助犯修正部分，新法係將「從犯」一語
    修正為「幫助犯」，並明示幫助犯之成立，須以被幫助者著
    手犯罪之實行且具備違法性為必要，本案中無論適用新舊法
    ，被告均成立幫助犯而得依正犯之刑減輕之，並無有利不利
    之區別，關於罰金刑單位修正部分，新舊法經計算後數額相
    同，對於被告亦無有利不利之區別，關於連續犯修正部分，
    因本件被告僅有一幫助行為，只成立一罪，固詐欺集團之犯
    行依舊法論以連續犯或依新法論以數罪對於被告尚無有利不
    利之區別，就罰金刑最低度部分，以舊法對被告較為有利，
    關於易科罰金之折算標準部分，舊法每日折算金額較新法為
    低，對被告較為有利，綜合言之，以舊法之規定對被告較為
    有利，本件自應依新法第二條第一項前段之規定，適用舊法
    之規定論處。
三、核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪及幫助犯同法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪。被
    告以一提供帳戶行為而觸犯前開二罪名，為想像競合犯，依
    前揭說明，應一體適用舊法第五十五條之規定，從一重之幫
    助恐嚇取財罪處斷（按想像競合犯之規定固未經修正，但因
    同條牽連犯規定業經刪除，另增訂同條但書，致想像競合犯
    之規定變更為新法第五十五條前段，故此部分修正前後之條
    號尚屬有別，附此敘明）。被告幫助他人犯恐嚇取財罪，應
    依舊法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕之。被告所幫助
    之詐欺集團先後二次恐嚇取財之犯行，時間緊接，手段相同
    ，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續
    犯。末按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯意，
    多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫助他
    人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有一次之犯罪
    行為（最高法院八十六年度臺上字第五六八０號判決意旨參
    照），本件被告雖幫助前揭恐嚇取財集團先後二次恐嚇取財
    ，然因被告僅有一次提供本件帳戶資料之幫助行為，依上開
    說明，應僅成立一幫助之罪，併予敘明。爰審酌被告所為助
    長詐欺、恐嚇取財集團之猖獗，並使犯罪之追查趨於複雜，
    對社會及金融秩序影響甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依舊法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。至被告
    所提供之本件存摺及提款卡，均未扣案，且乏確據證明尚屬
    存在，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第三百四十六
    條第一項、第三百三十九條第一項，修正前刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第346條第1項
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
