【裁判字號】    95,家訴,83
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家訴字第83號
原      告  丙○○
            甲○○
兼上 一 人
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國95年11月16日所
為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主    文
原判決主文第八項關於「本判決第二項」之記載，應更正為「本
判決第二項、第三項、第四項」，原判決事實及理由欄第六段第
八行末關於「各48,000元」之記載，應更正為「各84,000元」。
    理    由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者。亦同。
    」，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，爰依職權更正
    判決。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
