【裁判字號】    95,桃簡,1083
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1083號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2618號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑參年。
扣案筆記型電腦壹台（含電源線壹條）、仿冒如附表所示商標專
用權人註冊商標之商品之DIOR皮夾陸個、帽子壹頂、GUCCI 側背
包貳個、皮夾壹個、女用鞋玖雙、拖鞋貳雙、帽子貳頂、皮帶扣
環貳個、PRADA 側背包壹個、女用鞋柒雙均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知如附表所示商標名稱圖樣，係如附表所示商
    標專用權人向經濟部智慧財產局申請註冊，分別取得商標專
    用權之商標（商標名稱圖樣、指定使用商品名稱、專用權公
    司名稱均詳如附表），均仍在專用期限內，且附表之商標名
    稱圖樣，在國際間行銷多年，已為相關大眾所共知之商標名
    稱圖樣，未經該等公司之同意或授權，不得擅自使用。其竟
    基於販賣仿冒商標商品之概括犯意，於93年08月27日、同年
    月29日（聲請簡易判決處刑書誤載為93年07月間），先後2
    次，在台北市某處，明知某對不詳姓名之成年夫婦所販售之
    DIOR皮夾、帽子，GUCCI 側背包、皮夾、女用鞋、拖鞋、帽
    子、皮帶扣環，PRADA 側背包、女用鞋等商品，係分別未得
    如附表所示商標權人之同意，於同一商品使用相同於如附表
    所示註冊商標之仿冒商品，竟意圖販賣營利，以每件仿冒商
    標商品700 、800 元之價格分別販入，合計買進DI OR 皮夾
    6 個、帽子1 頂，GUCCI 側背包2 個、皮夾1 個、女用鞋9
    雙、拖鞋2 雙、帽子2 頂、皮帶扣環2 個，PRADA 側背包1
    個、女用鞋7 雙等仿冒商標商品。並自94年08月間某日起至
    同年10月24日止，以其所有之筆記型電腦1 台（含電源線1
    條）作為連線上網刊登網路拍賣訊息之工具，以桃園縣龜山
    鄉○○村○ 鄰○○街119 巷24號居住處所為販賣地點，以其
    所申請帳號pingu0330 帳號連線上網，在雅虎奇摩拍賣網站
    ，刊登拍賣訊息，擬販賣上開仿冒商標之商品營利，且提供
    不知情之其夫張銘育在聯邦商業銀行迴龍分行帳號00000000
    0000號帳戶，供為成交後買家匯入價款之用。於94年10月11
    日前之同年月間某日，某不詳姓名之警方人員上網以每頂78
    0 元之價格成交，向甲○○購買DIOR帽子1 頂，並於94年10
    月11日將價款匯入上開甲○○之夫帳戶內。甲○○於買家將
    價匯入上開其夫之帳戶後，即以郵寄方式將所購商品寄送予
    買家。購買之警員於收到所購物品後，發覺係仿冒商標之商
    品，乃報請聲請搜索票，於94年10月24日14時35分許，在桃
    園縣龜山鄉○○村○ 鄰○○街119 巷24號為警查獲。扣得其
    所有供上網販售上開仿冒商標之商品犯罪所用之筆記型電腦
    1 台（含電源線1 條）、其所意圖販賣尚未售出之DI OR 皮
    夾6 個、GUCCI 側背包2 個、皮夾1 個、女用鞋9 雙、拖鞋
    2 雙、帽子2 頂、皮帶扣環2 個、PR ADA側背包1 個、女用
    鞋7 雙；警員亦將前開所購DIOR帽子1 頂扣案。案經內政部
    警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢坦承於前開時、地，上網刊登拍賣訊息，
    欲拍賣上開商品，提供上開帳戶供買家匯入價金之用，上開
    商品，係其在台北市○○○路某處所購等情，其於檢察官訊
    問時陳稱：其係於93年間，分2 日前往台北市○○○路購買
    上開商品，其買進之價格都是700 、800 元等情，其於本院
    訊問時陳稱：於前開時間在台北市，分2 次向一對夫婦購得
    上開商品，於上開時、地，上網刊登拍賣上開商品訊息，以
    上開其夫帳戶供買家匯款之用，已賣出DIOR帽子1 頂等情，
    惟其於警詢辯稱：不知該等商品係仿冒商標商品，係92年7
    、8 間月買進，上開商品DIOR皮夾每個1000元買入，賣價11
    00元，GUCCI 側背包以每個9000元買入，賣價10000 元，GU
    CCI 女用鞋每雙7000、8000元買入，賣價每雙8000元，PRAD
    A 女用鞋每雙7000、8000元買進，賣價每雙10000 元以上云
    云，其於檢察官訊問時辯稱：不知該等商品係仿冒商標之商
    品，鞋子每雙7000、8000元云云，其於本院訊問時辯稱：不
    知係仿冒品，DIOR帽子1 頂800 元買進，賣價900 元，DIOR
    皮夾1200元買進，GUCCI 側背包每個8000元買進，賣價8000
    元，GUCCI 每個4500元買進，賣價4500元，GUCCI 女用鞋每
    雙7000元買進，賣價7000元，GUCCI 拖鞋每雙6000元買進，
    賣價6000元，GUCCI 帽子每頂3000元買進，GUCCI 皮帶扣環
    每個1000元買進，賣價1000元，PRADA 側背包每個7000元買
    進，賣價7000元，PRADA 女用鞋每雙7000元買進，均未賺錢
    云云，否認有犯罪之故意。惟查上開商品均係仿冒商標之商
    品，業經證人賴麗玉、郭美絹於警詢證述甚詳，且有鑑定證
    明書（載明上開仿冒GUCCI 、PRADA 之商品來源不明，非來
    自原授權廠商，使用之材質、製工均甚粗糙，配件與原件有
    異，欠缺原廠商品之保證書、來源證明、收據、發票、原廠
    商品之標示吊牌、使用說明書與精緻包裝，商標係仿製，均
    係品質粗劣之仿冒品）、鑑識證明書（載明上開仿冒DIOR未
    懸掛原廠吊牌，亦未懸掛台灣出廠吊牌，商品來源應非為授
    權製造工廠所生產，依該等貨品之造型或外觀設計觀察，顯
    有抄襲真品特定系列產品風格情形，所有貨品品質、車工、
    材質粗糙，顯與真品不同，皆為仿品）、上開商標之經濟部
    智慧財產局商標資料檢索服務資料09份、扣案之仿冒商標商
    品DIOR皮夾6 個、帽子1 頂、GUCCI 側背包2 個、皮夾1 個
    、女用鞋9 雙、拖鞋2 雙、帽子2 頂、皮帶扣環2 個、PRAD
    A 側背包1 個、女用鞋7 雙、筆記型電腦1 台（含電源線1
    條）、搜索扣押筆錄1 份、現場搜索扣押物品之照片8 張、
    拍賣訊息網頁相關資料1 份、被告上開網路帳號基本資料與
    「我的查詢結果」資料01份、上開帳戶存摺影本01份可稽。
    被告於檢察官訊問時已供明其上開商品都是以700 、800 元
    買進，此與上開鑑定結果，該等商品均係品質粗糙之仿冒品
    之情相符，且被告於上開帳號於94年10月07日所刊登拍賣訊
    息觀之，所拍賣之物之拍賣價格大部分均在1000元以內，少
    部分在1000元至3800元間，而無超過3800元者。被告前開先
    後所辯之買進與賣出價格，前後矛盾不一，且與上開刊登之
    拍賣價格不相當；自以其於檢察官訊問時所述買進價格為可
    採。至於被告上開賣出DIOR帽子1 頂之價格，其於警詢已陳
    明係780 元，此與上開帳戶匯入之金額相符，自可採信，其
    於本院訊問時稱係賣出一頂900 元云云，顯與事實不符，非
    可採信。至於被告所稱購入時間與次數，於本院訊問時以陳
    述係上開時間先後2 次，甚為具體明確，其於檢察官訊問時
    亦陳明細93年間，分2 日所購等情，自可採信。其警詢稱係
    稱係92年7 、8 月所購，尚非可採。又查如附表所示商標名
    稱圖樣，分別在國際間或在國內行銷多年，已為相關大眾所
    共知之商標圖樣，該商標並係基於長期使用而取得識別性，
    經核准註冊在案；被告以上開低價販入該等商品材質、製工
    均甚粗糙，配件與原件有異，欠缺原廠商品之保證書、來源
    證明、收據、發票、原廠商品之標示吊牌、使用說明書之商
    品，在在顯示，其係知情而販入並賣出。被告前開所辯，為
    卸責之詞，不足採信。致被告於本院訊問時雖另供稱其共買
    進DIOR帽子2 頂云云，惟除前開買進復又賣出之該頂外，被
    告此部份所自白買進之另1 頂，並無其他佐證，尚難採信。
    事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律；修正後刑法第五十五條但書係科刑之限制，為法理明
    文化；修正後刑法第五十七條、第五十九條之規定，為法院
    就刑之裁量及酌減審認標準見解之明文化；均非屬法律之變
    更（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議
    及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上
    字第2615號判例），修正後刑法第十一條將法令修正為法律
    ，且將解釋上包含於「有刑罰之規定者」範圍內之保安處分
    ，予以明文化，亦係為使法規明確所為之修正，非屬法律變
    更。關於刑法第五十五條、第五十七條、第五十九條、第十
    一條等，非屬法律之變更，因其修正前、後之意涵相同，此
    部分條文亦非屬前開所稱法律有特別規定或性質上應適用修
    正後規定之情形；如依修正後刑法第二條第一項比較結果，
    決定適用行為時法者，亦應依前開整個適用，不得割裂適用
    之原則，而適用行為時法，無就此部分予以割裂適用裁判時
    法之餘地；反之，比較結果決定適用裁判時法者，即應整個
    適用裁判時法。本件被告行為後法律有變更，關於商標法第
    八十二條之明知為仿冒商標商品而販賣罪之法定罰金刑最低
    度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元一元（
    折算為新台幣三元）以上，修正後刑法第三十三條第五款則
    修正為新台幣一千元以上，以百元計算；就拘役部分，由修
    正前刑法第三十三條第四款之拘役：一日以上，「二月」未
    滿，但遇有加重時，得加至「四個月」，修正為拘役：一日
    以上，「六十日」未滿，但遇有加重時，得加至「一百二十
    日」；就連續犯之規定部分，由修正前刑法第五十六條規定
    連續數行為而犯同一罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二
    分之一，修正後刑法則將第五十六條刪除；而就易科罰金之
    折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一項前段規定（
    得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三
    百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）折算一日，修
    正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以新台幣一千元
    、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例
    第二條並已刪除）。比較行為時法與裁判時法，關於修正之
    罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；就修正之拘役
    部分，行為時法並無不利於被告情形；就被告數次販賣行為
    之處罰，修正前之規定係依連續犯以一罪論，僅得加重其刑
    至二分之一，依修正後之規定，則應論以數罪，併合處罰，
    自以修正前刑法第五十六條連續犯之規定有利於被告；而就
    修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告
    ；自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時
    法。按商標法第八十二條之販賣，不以販入後復行賣出為必
    要，有一於此罪即成立。核被告所為，係犯行為時商標法第
    八十二條之明知為仿冒商標商品而販賣罪。其二次販入，各
    係以一行為而販入上開仿冒數商標權人商標之商品，侵害數
    法益，為想像競合犯，各應依修正前刑法第五十五條規定，
    從一重處斷。其先後多次販賣犯行間，時間緊接，手法相近
    ，又係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定以一罪論，並依
    法加重其刑。聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於94年08月
    間至同年10月24日，除前開有罪部份外，另賣出仿冒商標商
    品多次云云，此部分雖為被告於警詢所自白，惟被告於本院
    訊問時否認有此部分犯行，且無其他證據足資佐證被告另有
    此部分犯行，因檢察官認此與有罪部分，有連續犯裁判上一
    罪關係，不另為無罪之諭知。爰審酌被告意圖販賣營利而分
    別販入、賣出上開仿冒商標商品，對我國保護智慧財產權之
    國際形象所生危害非輕，侵害如附表所示數商標權人，除賣
    出之仿冒商標商品外，其餘尚未賣出部分已經查扣，犯罪後
    曾為前揭自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告行為後，刑法關於
    緩刑宣告之要件，亦經修正公布施行，依上開說明，緩刑之
    宣告應適用修正後刑法第七十四條之規定。被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01
    份可憑，犯後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教
    訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，依修正後刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣
    告緩刑03年，以啟自新。扣案DIOR皮夾6 個、GUCCI 側背包
    2 個、皮夾1 個、女用鞋9 雙、拖鞋2 雙、帽子2 頂、皮帶
    扣環2 個、PRADA 側背包1 個、女用鞋7 雙，均係被告犯商
    標法第八十二條之罪所販入尚未賣出之仿冒商品，而扣案之
    DIOR帽子1 頂，則係被告犯商標法第八十二條之罪所販入後
    復行賣出之仿冒商品，均應依商標法第八十三條之規定，不
    問屬於犯人與否，宣告沒收之。另扣案之筆記型電腦1 台（
    含電源線1 條）係被告所有，供犯罪所用之物，據被告於警
    詢供明，應依修正前刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，行為時商標法第八十二條（即拘役與罰
    金刑最低度依修正前刑法第三十三條第四款、第五款）、第
    八十三條，修正後刑法第二條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，修正前刑法第十一條前段、第五十六條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                             書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑條文
（行為時）商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）
附表：
編號1：
專用權公司：義大利商固喜歡固喜公司
指定使用商品名稱：手提箱袋、旅行袋、皮夾、鞋、拖鞋、靴、
帽子、腰帶、服飾用皮帶、皮革製成之帶……等。
商標名稱：GUCCI。
商標圖樣：
編號2：
專用權公司：盧森堡商普瑞得有限公司。
指定使用商品名稱：鞋、拖鞋、手提袋、手提包袋、皮夾……等
。
商標名稱：PRADA。
商標圖樣：
編號3：
專用權公司：法商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司。
使用商品名稱：皮夾、袋及、冠帽、衣服……等。
商標名稱：DIOR。
商標圖樣：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
