【裁判字號】    95,桃簡,2370
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2370號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一三二九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以電磁方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑貳年，並應向公益團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：犯罪事實亦經證人即日陽建設股份
    有限公司特助黃湘玲於偵訊時證述綦詳外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國九
    十五年七月一日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑
    法以下簡稱新法）。其中刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕原則為比較
    ，且應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院
    九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。
    查被告行為後，相關刑法規定變更如下：
  (一)關於法定罰金刑最低度部分，舊法第三十三條第五款規定為
    銀元一元（折算為新臺幣三元）以上，新法第三十三條第五
    款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算。
  (二)關於連續犯、牽連犯部分，舊法第五十六條：「連續數行為
    而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一」
    、第五十五條：「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者
    ，從一重處斷」等規定，新法中業經刪除，意即新法就數犯
    罪行為所成立之數罪名，原則係採分論併罰之方式處斷。
  (三)關於易科罰金之折算標準部分，舊法第四十一條第一項前段
    規定得以銀元一元以上三元以下折算一日，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定（現已刪除）提高一百倍後，
    為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元
    以下）折算一日，新法第四十一條第一項前段則修正為得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
  (四)經綜合比較上開行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度部
    分，以舊法較低，較有利於被告；關於連續犯、牽連犯修正
    部分，舊法論以一罪，自較新法數罪分論併罰為有利；關於
    易科罰金之折算標準部分，舊法每日折算金額較新法為低，
    對被告較為有利。綜上所述，以舊法之規定對於被告較為有
    利，自應依新法第二條第一項前段之規定，適用舊法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第三百五十八條之入侵他人電腦設備
    罪及電信法第五十六條第一項之盜用他人電信設備罪。被告
    多次入侵他人電腦設備、盜用他人電信設備之犯行，時間均
    緊接、所犯均為構成要件相同之罪，顯均係基於概括犯意為
    之，均為連續犯，應分別依舊法第五十六條之規定論以一罪
    ，並加重其刑。又被告所犯上開二罪間有方法結果之關係，
    為牽連犯，應依舊法第五十五條之規定，從一重之盜用他人
    電信設備罪處斷。爰審酌被告本案犯罪情節、犯罪動機、所
    生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依舊法第四十
    一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定諭知易科罰金之折算標準。末按新法第七十四條第一項第
    一款就宣告緩刑之要件修正為：受二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告，而未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，並認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩
    刑，其期間自裁判確定之日起算，又上開最高法院刑事庭會
    議決議意旨揭示：犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之
    宣告，應適用新法第七十四條之規定。查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可查，本次因思慮未周，致罹刑典，惟犯後始終坦
    承犯行，經此偵查審判及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯
    之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依新法
    第七十四條第一項第一款之規定宣告緩刑二年，並依同條第
    二項第五款之規定，命被告應向公益團體提供四十小時之義
    務勞務，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電信法第五十六條第一項，修正後刑法第二條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款，刑法第
    三百五十八條，修正前刑法第十一條前段、第五十五條、第
    五十六條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
中華民國刑法第358條
（入侵電腦或其相關設備罪）
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
