【裁判字號】    95,易緝,123
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度易緝字第123號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住所桃.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5489號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：泰國籍女子CHEN SANGWAN（中文名稱：洪千
    惠，下稱洪千惠，現另經本院通緝中）僅欲來台從事按摩工
    作，並無意與被告甲○○結婚，竟於民國93年8 月上旬起，
    基於偽造文書之犯意聯絡，夥同在泰國經營婚姻仲介之謝蔡
    玉梅（業經本院判決有罪在案），由謝蔡玉梅唆使並安排知
    情之臺灣男子即被告甲○○至泰國與洪千惠辦理假結婚後，
    由被告甲○○至臺灣之戶政機關辦理結婚登記，使公務員在
    其所職掌之文件上登記被告甲○○之配偶為洪千惠後，旋即
    持以向出入境機關偽稱其配偶為洪千惠而行使，欲替洪千惠
    辦理入境探親手續，足生損害於戶政及出入境機關對於戶政
    婚姻管理及外國人出入境管理之正確性，迨洪千惠於93年8
    月5 日抵台後，即由謝蔡玉梅帶同洪千惠與被告甲○○至桃
    園縣政府外事課辦理洪千惠在台居留證，足生損害於桃園縣
    政府外事課對於外國人管理之正確性。嗣謝蔡玉梅即仲介洪
    千惠至台中市○○路○ 段115 號「向日葵泰國古式養身館」
    內從事按摩工作，詎洪千惠因無法適應，乃向其在泰國之家
    人求助，委請泰國在台貿易經濟辦事處，向我國警察機關尋
    求奧援，始在台中市○○路○ 段115 號查獲洪千惠，得悉上
    情。因認被告甲○○涉犯刑法第214 條、第216 條之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查被告甲○○業於95年11月1 日死亡，有
    個人基本資料查詢結果、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體
    證明書各1 份附卷可稽，從而，揆諸上開規定，本件爰不經
    言詞辯論逕為不受理諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                          法  官  陳雪玉
                                          法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                          書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
