【裁判字號】    95,訴,1890
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1890號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,260,000 元，應繳裁
    判費13,474元，扣除原告前繳支付命令裁判費1,000 元外，
    尚應補繳12,474元。（併提出準備書狀及繕本各一份），茲
    限原告於收受本裁定後5 日內補正上開事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
