【裁判字號】    95,聲,3786
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3786號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號（
上列聲請人即被告因搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告（以下簡稱被告）甲○○聲請意旨略以：
    被告業已坦承犯行，因家中年邁老母中風乏人照料，且須大
    筆金錢，被告之妻一人無力負擔，被告有正當職務，確無逃
    亡之虞，為此聲請具保停止羈押云云。
二、經查，被告因涉犯連續搶奪案件，經本院合法通知，無正當
    理由而未到庭，飭警拘提亦未獲，故本院乃於九十五年九月
    二十二日發佈通緝，被告於九十五年十月二十一日為警緝獲
    等情，本院送達證書、拘提報告書及通緝書在卷足憑。而被
    告經本院訊問後，坦承有連續搶奪犯行，是本院認被告有反
    覆實施搶奪犯行之虞，且係經通緝始到案，有事實足憑其有
    逃亡之虞，有羈押之必要，而予羈押在案。被告雖以前詞聲
    請具保停止羈押，惟本件被告確係經通緝始到案，已如前述
    ，故有事實足認其有逃亡之虞，至被告前揭所述，並未提出
    證據以實其說，再者，縱認其所述屬實，此亦非屬刑事訴訟
    法第一百十四條所列之事由，另倘因被告遭到羈押，致其家
    庭生活受有影響，惟此亦非可得准予具保之理由。綜上所述
    ，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
