【裁判字號】    95,聲,3662
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3662號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
544號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含塑膠袋實稱毛重共零點
貳貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於臺灣桃園地方法院檢察署94年
    度毒偵字第5691號之違反毒品危害防制條例案件，為臺灣雲
    林地方法院檢察署94年度毒偵緝字第101 號所執行之觀察、
    勒戒效力所及，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官簽結併
    該案執行確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（含
    塑膠袋實稱毛重共0.322 公克），屬毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案之白色晶體1 包，經送行
    政院衛生署管制藥品管理局鑑驗，含第二級毒品甲基安非他
    命成分（含塑膠袋實稱毛重共0.322 公克），此有行政院衛
    生署管制藥品管理局94年12月12日管檢字第0940012095號檢
    驗成績書1 紙在卷足憑，足認其確屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所定之第二級毒品甲基安非他命，自係違禁
    物無疑。又被告於臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字第
    5691號之違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官簽結
    併臺灣雲林地方法院檢察署94年度毒偵緝字第101 號案執行
    確定，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年1 月20日簽
    呈1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽。揆諸
    前開說明，本件聲請人就該扣案之甲基安非他命1 包單獨聲
    請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                    刑事第二庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
