【裁判字號】    95,國,17
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度國字第17號
原        告  辛○○
被        告  台北縣新莊市戶政事務所
兼法定代理人  楊兩傳
被        告  戊○○
              己○○
              內政部警政署
上   一   人
法定代理人    甲○○
被        告  庚○○
              丁○○
              丙○○
              壬○○○
              癸○○
              乙○○
上列原告與被告台北縣新莊市戶政事務所等間請求國家賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
85,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣760,000 元。茲因原告
聲請訴訟救助，經本院於民國95年10月24日以95年度救字第52號
裁定駁回確定，故依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
