【裁判字號】    95,聲,3749
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3749號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
95年度聲沒字第340 號），本院判決如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重０點三五公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第三０八五號為不
    起訴處分確定，惟扣案之一包安非他命係違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，修正後刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六
    七號解釋可資參照。
三、經查，扣案之一包結晶物來源（查獲後秤重為毛重０點三五
    公克），業據被告在偵查中向檢察官自承：安非他命是伊向
    「阿亮」以一千元買來的等語，而被告該次亦確實因施用第
    二級毒品安非他命，經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十四
    年度毒偵字第三０八五號為不起訴處分確定，有上開不起訴
    處分書一份在卷足憑，參以毒品安非他命外觀雖然形似冰糖
    ，然有其特殊氣味，對陷溺其內者而言，並非不能分辨，此
    係本院職務上已知之事實，則以上開扣案之結晶物本即為被
    告所有，且依其經驗背景，應有相當能力可以分辨該物是否
    為毒品安非他命等情，當足認被告所述：扣案物係安非他命
    等語，可以採信，係違禁物無誤。綜上，聲請人聲請沒收上
    開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
