【裁判字號】    95,訴,1495
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1495號
原???告  ?萬泰商業銀行股份有限公司
???????????設台北市大安區○○○路○段39號
法定代理人??乙○○?住同上
????????  ??送達代收.
?????????  ?住桃園縣.
訴訟代理人??丙○○
被???告 ? 鎮豪針織有限公司
???????????設桃園縣.
兼法定代理人  甲○○?住台北縣土城市○○路125巷35號3樓
被???告    丁○○?住同上
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年11月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  ??文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾肆萬零玖佰貳拾貳元，及自民國
九十五年七月十一日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之
利息，及自民國九十五年七月二十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告起訴主張：被告鎮豪針織有限公司於民國94年5月
    23日邀同被告甲○○、丁○○等為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）2,000,000元，借款期間自94年5月24日起至
    97年5月24日止，利息採固定利率按年利率8.5％計付，並自
    借款日起每一個月為一期，分36期依年金法按月攤還本息，
    第1次本息攤還日為94年6月24日，遲延履行時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期
    超過6個月者，按上開利率20％計付違約金，立有借據、授
    信約定書可憑。詎被告鎮豪針織有限公司僅繳付部分利息至
    95年7月10日，卻未於95年7月24日依約定按期攤還本息，依
    雙方簽立之授信約定書第5條第1項第1款約定，原告即債權
    人得主張債務視為全部到期，計至95年7月11日止，被告尚
    欠本金940,922元及相關利息、違約金，爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，請求被告負清償之責。並聲明：被
    告應連帶給付原告940,922元，及自95年7月11日起至清償日
    止，按年息8.5％計算之利息，暨自95年7月25日起至清償日
    止，逾期在6個月以上者，按上開利率10％，其逾期超過6個
    月部分，按上開利率20％計付違約金，
三、被告鎮豪針織有限公司及甲○○方面：被告等對原告所主張
    之事實並不爭執，惟表示會再與原告協商還款方式。
四、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、原告主張之前揭事實，業據原告提出借款契約1件、授信約
    定書3紙、授信交易明細查詢單?紙為證，且經兼被告鎮豪
    針織有限公司之法定代理人甲○○自認屬實，而被告丁○○
    於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
    任何書狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280條第3
    項準用同條第1項之規定，視同自認原告主張之事實，是堪
    認原告之主張為可採。從而，原告依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，請求被告應連帶給付原告940,922元，及自
    95 年7月11日起至清償日止，按年息8.5％計算之利息，暨
    自95年7月25日起至清償日止，逾期在6個月以上者，按上開
    利率10％，其逾期超過6個月部分，按上開利率20％計付違
    約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
