【裁判字號】    95,桃簡,2795
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2795號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名項.
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第22067 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○（原名項文珊）傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之大門鐵門，
足以生損害於他人，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充被告甲○○（原
    名項文珊）於民國93年間因竊盜案件，經台中地方法院判處
    有期徒刑3 月確定，甫於93年12月9 日易科罰金執行完畢，
    有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及本院被告
    全國前案紀錄表各乙件在卷可按，其於5 年內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第354 條、第47條、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣
）3 千元（經提高為新台幣3 萬元）以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）5 百元
（經提高為新台幣1 萬5 千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
