【裁判字號】    95,訴緝,91
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  邱正明律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因等毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第 1
    款規定之羈押情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈
    押必要，自民國95年6 月25 日起執行羈押在案，並自95年9
    月25日起延長羈押2 月。茲本院以前項原因依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，著自95年11 月25日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  尹  良
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
