【裁判字號】    95,聲,1487
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1487號
聲  請  人  戊○○
法定代理人  丙○○
代  理  人  吳金棟律師
相  對  人  友義交通股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾肆萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第2103號
    假扣押裁定，曾以鈞院94年度存字第1583號提存事件，提供
    新台幣（下同）24萬元為擔保，聲請鈞院對相對人之財產為
    假扣押執行在案；茲因聲請人已與相對人友義交通股份有限
    公司、乙○○達成和解，聲請人並已撤回假扣押之執行及撤
    銷上開假扣押裁定，並聲請鈞院通知相對人行使權利而未行
    使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出撤銷假扣押裁定及
    確定證明書、國庫存款收款書、提存書、通知行使權利函、
    和解書為證。
三、經查，聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第2103號假扣押裁定，以本院94年度存字第15
    83號提存事件，提供24萬元為擔保，聲請本院以94年度執全
    字第1306號對相對人之財產為假扣押執行在案，嗣聲請人已
    聲請撤回上開假扣押執行，並聲請本院以94年度全聲字第43
    2 號裁定撤銷上開假扣押裁定，已據本院依職權調閱上開假
    扣押卷、提存卷、撤銷假扣押卷，查核屬實。又聲請人業已
    聲請本院以95年度聲字第854 號通知相對人，就聲請人上開
    假扣押之執行所受之損害限期行使權利，相對人各已於民國
    95年7 月4 日、同年6 月4 日、同年7 月24日收受該通知，
    惟迄未行使權利，已據本院依職權調閱上開通知行使權利卷
    ，閱明屬實，且有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。是
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
