【裁判字號】    95,重訴,2
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度重訴字第2號
上訴人  即
被      告  泰旺昇實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間請求債務人異議之訴事
件，上訴人對於中華民國95年10月31日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣35,000,000元，應
徵第二審裁判費新臺幣480,000 元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第436 之1 第3 項、第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第二庭
                                  法  官  吳錦佳
上列為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                  書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
