【裁判字號】    95,訴,578
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    妨害公用事業等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第578號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公用事業等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第3369號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月二十二日起羈押月。
    理  由
一、上列被告甲○○因妨害公用事業等案件，經本院合法傳喚未
    到，於民國95年11月22日拘提前來，經本院於同日訊問後，
    依卷內相關證據，認被告涉犯刑法第321 條第1 項第3 款攜
    帶兇器竊盜罪犯罪嫌疑重大，並其經拘提到案，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款所定逃亡之虞之情形；其復於本院
    訊問何以先前傳喚不到時，謊稱其未收到傳票，並其妻10天
    前剛生小孩，正在坐月子云云，經本院當庭撥打其妻電話查
    證非實後，被告始坦承因刑度重，怕被關起來，事實上其妻
    並未生產，之前沒來是因為還沒拍照等語，足認被告有逃避
    刑責之意圖及事實，非予羈押，顯難進行審理及後續之程序
    ，而有羈押必要。是應依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    規定，予以羈押。
二、本件裁定適用的法律：刑事訴訟法第101條第1項第1款。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
            刑事第二庭    審判長  法  官  林  輝  煌
                                  法  官  柯  志  民
                                  法  官  李  貞  瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  孫  秀  桃
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
