【裁判字號】    95,訴,406
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第406號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
                      號2樓
                      現應為.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年11月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬肆仟柒佰貳拾元，及自民國九十
四年十一月九日起至清償日止，按週年利率百分之六點四二二計
算之利息（嗣並按照原告基準利率變動而調整之），並自民國九
十四年十二月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約
金。
被告應給付原告新台幣拾捌萬捌仟柒佰玖拾元，及自民國九十
四年十一月十二日起至清償日止，按週年利率百分之六點四二二
計算之利息（嗣並按照原告基準利率變動而調整之），並自民國
九十四年十二月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告分別於民國93年1 月12日、93年4 月9 日各
    向原告借款新台幣（下同）500,000 元，並分別約定借款期
    間自93年1 月12日起至100 年1 月12日止；93年4 月9 日起
    至100 年4 月9 日止，利息均按原告基準利率加計年息2.47
    % 計算，如遇原告基本放款利率變動時，得隨同調整，倘未
    按期攤還本息時即喪失期限利益，視為全部到期，除應按約
    定利率付息外，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告分別
    自94年11月9 日、94年11月12日起即未履行繳款義務，依約
    已喪失期限利益，計積欠如主文所示之本金、利息、違約金
    等事實，業據其提出股份有限公司變更登記表、授信約定書
    、查詢單、戶籍謄本各乙份、借據、基準利率訂價之說明各
    2 份為證，而被告已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第 280
    條第3 項準用第1 項之規定，應視同自認原告上開之主張為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付借款404,
    723 元、388,790 元，及自94年11月9 日起、94年11
    月12日起至清償日止，均按週年利率6.422%計算之利息（嗣
    並按照原告基準利率變動而調整之），並自94年12月10日
    起、94年12月13日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
