【裁判字號】    95,重訴,12
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             95年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣雲林看守所）
選任辯護人  黃俊仁律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月柒日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認被告所犯刑
    法第271 條第1 項之殺人罪，其犯罪嫌疑重大，又所犯復為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且被告犯後逃逸，經警
    逕行拘提到案，非予羈押，顯難進行審判、執行，乃依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自95年9 月7 日起，
    予以執行羈押在案。
二、茲被告之羈押期間，將於95年12月6 日屆滿，經本院依刑事
    訴訟法第101 條之規定訊問被告後，認原羈押之原因及必要
    性，均仍存在，故應自95年12 月7日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
            刑事第六庭  審判長法  官  吳基華
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（須附
繕本）
                              書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
