【裁判字號】    95,易,202
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度易字第202號
受處分人即
證      人  甲○○
上列證人因被告乙○○背信案件為證人，本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣貳
萬元。
    理  由
一、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。」刑事訴訟法第178 條第
    1 項、第2 項前段分別定有明文。
二、本案被告乙○○背信案件，經傳喚甲○○為證人於民國95年
    11月22日到庭作證，該傳票於95年10月27日上午11時50分，
    因未獲會晤證人甲○○本人，已將文書交與有辨別事理能力
    之證人受僱人楊善芳，已合法送達予證人，茲該證人於95年
    11月22日上午9 時至審判期日庭訊結束前，無正當理由，竟
    不到場，且證人亦未在全國之監獄或看守所內執行監禁，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑。證人於上開審
    判期日無從詰問，妨礙對質詰問之真實發現，影響當事人訴
    訟權益，情節不輕，爰依前開規定，裁定酌科罰鍰如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，作成本裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  楊欣怡
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
