【裁判字號】    95,撤緩,43
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：「…
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。…」修正後刑法第75
    條之1 第1 項第2 款定有明文。又刑法施行法第6 條之1 規
    定：「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適
    用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76
    條規定。」
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，前經臺灣嘉
    義地方法院於民國（下同）92年11月28日以92年度交簡字第
    983 號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於92年12月25日判決
    確定。然查該受刑人於緩刑期內故意犯公共危險罪，經臺灣
    嘉義地方法院於95年9 月20日以95年度嘉交簡字第471 號判
    處得易科罰金之有期徒刑3 月，於95年10月12日確定。顯見
    受刑人於緩刑期間未保持善良品行，不知悔改，足認原宣告
    之緩刑，難收預期之效果，有執行刑罰之必要，依刑法第75
    條之1 規定得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條
    聲請裁定等語。
三、經核上開兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表，受
    刑人甲○○於92年12月25日受緩刑之宣告確定後，復於93年
    11月15日因公共危險案件經臺灣嘉義地方法院以嘉交簡字第
    468 號判處拘役40日並得易科罰金。94年1 月7 日修正刑法
    施行後，仍在緩刑期內，又因公共危險案件，經臺灣嘉義地
    方法院於95年9 月20日以95年度嘉交簡字第471 號判處得易
    科罰金之有期徒刑3 月確定。顯見受刑人於緩刑期內未能徹
    底悔悟自新，一再危害社會，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，自得依法撤銷其緩刑之宣告。
    爰依刑事訴訟法第476 條、刑法施行法第6 條之1 、刑法第
    75條之1 第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（須附
繕本）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
