【裁判字號】    95,易,501
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第501號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5238號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、(一)本件告訴人即被告甲○○、乙○○告訴被告丙○○傷害案
      件，檢察官起訴認被告丙○○係觸犯刑法第277 條第1 項
      之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。
    (二)告訴人即被告丙○○及告訴人黃文貞、林素美告訴被告甲
      ○○、乙○○傷害、無故侵入住宅、毀損器物等案件，檢
      察官起訴認被告甲○○、乙○○係共犯刑法第277 條第1
      項、306 條第1 項、354 條之罪，甲○○並另犯同法第
      284 條第1 項之罪。上開罪名，依同法第287 條、第308
      條第1 項、357 條之規定，均須告訴乃論。
    (三)茲據告訴人即被告甲○○、乙○○已撤回對被告丙○○之
      告訴。告訴人即被告丙○○及告訴人黃文貞、林素美已撤
      回對被告甲○○、乙○○之告訴，依照首開說明，本件爰
      不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  王雅苑
                                    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
