【裁判字號】    95,自緝,4
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度自緝字第4號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  丁○○
自  訴  人  甲○○
                    巷9 號
            乙○○
被      告  戊○○
                      140巷.
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
戊○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月貳拾捌日起延長貳月
。
    理  由
一、本件被告戊○○因詐欺案件，經本院訊問後認犯罪嫌疑重大
    ，且其自83年即遭通緝，已逃亡多年，且供稱居無定所，足
    見有事實足認被告有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款規定之情形，並有羈押必要，於民國95年8 月28日
    執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，應自95年11月28日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
            刑事第六庭  審判長法  官  吳基華
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
