【裁判字號】    95,訴,734
【裁判日期】    951122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第734號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1493號）及擴張犯罪事實（95年度毒偵字第1526號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於
    民國94年3 月16日以94年度毒偵緝字第36號、第37號、94年
    度毒偵字第1263號為不起訴處分。詎仍不知悔改，於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於反覆接續施用第1
    級毒品海洛因之犯意，自95年5 月中旬某日起至95年8 月16
    日止，在其位於雲林縣崙背鄉○○村○街140 號住處、雲林
    縣崙背鄉亞太賓館等地，以將毒品海洛因摻水後置於針筒內
    注射血管之方式，習慣性地反覆施用第1 級毒品海洛因多次
    。嗣於95年8 月19日因另犯竊盜、誣告案件，未到案執行，
    經臺灣雲林地方法院檢察署發佈通緝，為雲林縣警察局西螺
    分局員警查獲並採尿送驗，同日再經臺灣雲林地方法院檢察
    署解送臺灣雲林第二監獄執行，亦經採尿送驗，分別檢驗出
    嗎啡及可待因陽性反應而查悉上情。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
    （一）雲林縣警察局西螺分局查獲煙毒、麻管嫌犯尿液送檢
          真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司95年9 月14
          日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
    （二）臺灣雲林第二監獄訪談紀要、收容人尿液採集作業確
          認書、檢體採收紀錄表、詮昕科技股份有限公司95年
          9 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
    （三）被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不諱。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。另查我國刑法已於94年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布
    ，且自95年7 月1 日起施行，已刪除刑法第56條關於連續犯
    之規定，而刪除連續犯規定之修正理由中已有「至連續犯之
    規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是
    否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，
    在實務運用上應可參考德、日等國之經驗，委由學界及實務
    以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎『接續犯
    』或『包括的一罪』之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮
    數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」之說明（刑法第56條
    修正理由第4 點參照）。且按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    ，亦有最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照。
    而毒品具有高度之成癮性及濫用性，施用毒品之行為本身，
    顯然具有反覆性及延續性之特徵，如將「持續多次施用毒品
    行為」評價為數罪，顯與刑罰過度評價禁止原則相悖，是本
    件被告習慣性、反覆施用第1 級毒品海洛因之行為，應予評
    價為「集合犯」之包括一罪較為合理。故檢察官擴張犯罪事
    實部分與原起訴部分有包括一罪之關係，本院自得併與審理
    。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒之處分後猶犯同罪
    行、其犯罪本質上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益，及其犯後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李  達  成
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
