【裁判字號】    95,聲,4144
【裁判日期】    951021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第2413號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜及毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。再刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑
    法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」，有最高
    法院民國（下同）95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。被告於裁判確定前犯數罪，數罪均係於95年7 月1 日
    之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經比較結果，以修正前舊法規定有利於受刑人。依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應依修正前之規定定其應執行之刑。
二、受刑人因附表所列等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  黃美玲
附表1件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
