【裁判字號】    95,附民,56
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第56號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
                    0號
上列被告等因民國95年度訴字第900號常業詐欺案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告等應與甲○○等人連帶給付原告新
    臺幣270萬1268元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。並願供擔保聲請假執行。其
    陳述略稱：原告乙○○受被告甲○○等人共組之集團詐騙，
    並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第八五七
    號、第一七八八號、第二四二一號、第二六七六號、第三四
    四八號提起公訴在案，為此請求賠償損害。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部份應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明
    文。
二、本件被告丁○○、丙○○被訴幫助常業詐欺一案，因丁○○
    已於95年5月12日死亡，丙○○部分重複起訴，均業經本院
    刑事判決諭知不受理在案，根據首揭說明，原告之訴，自應
    予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12   月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法官  林欽章
                                法      官  姚銘鴻
                                法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12   月    25    日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
