【裁判字號】    95,聲,921
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第921號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  好品味食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第九八六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣捌仟零捌拾玖元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者；訴訟終結後，供擔保人證明已定
    二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第一百零四條第一項第一款、第三款前段定有明文。
    另依同法第一百零六條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院九十年度裁全字第一五四七號民事假扣押
    裁定，為擔保曾提供新臺幣（下同）十一萬七千元為擔保金
    ，並以本院九十度存字第九八六號提存事件提存在案，對相
    對人之財產實施假扣押強制執行（本院九十年度執全字第九
    七八號），惟本件提存物於民國九十三年十二月十四日遭本
    院九十三年度執字第一五０九六號債權人好品味食品股份有
    限公司等二人計收取十萬八千九百十一元後，本件提存物尚
    餘八千零八十九元。又本件業經聲請人提起給付票款之本案
    請求，惟遭本院以九十年度簡上字第一七０號民事判決駁回
    在案。嗣經本件假扣押相對人訴請聲請人賠償損害經臺灣臺
    中地方法院以九十三年度重訴字第一三六號、臺灣高等法院
    臺中分院以九十四年度重上字第一三七號判決咸認相對人無
    法舉證聲請人有故意過失存在，而駁回相對人此部分之請求
    ，並已確定在案。再聲請人於本案訴訟終結後已撤回前開假
    扣押之執行，且於上開損害賠償事件相對人敗訴確定後，再
    定二十日以上之期間催告相對人行使權利，而相對人迄未行
    使，足見相對人並無其他損害發生，亦證本件供擔保之原因
    業已消滅，並提出提存書、假扣押裁定、撤回執行聲請狀、
    民事判決書、確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等
    為證，聲請人自得聲請返還擔保金等語；經本院調閱上開相
    關卷宗，審核尚無不合，聲請人之聲請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
