【裁判字號】    95,促,33657
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第33657號
債  權  人  力群文化事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人力群文化事業有限公司因與債務人甲○○間支付命令
事件，債權人力群文化事業有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣1000元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰
    化地方法院）
二、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、上列債權人聲請核發支付命令事件，其書狀未按司法院依民
    事訴訟法第116條第4項規定授權訂定之民事訴訟書狀規則第
    3條第1項規定，以中文直式橫書書寫。茲依民事訴訟法第
    121條第1項規定，限債權人於收受本裁定送達後5日內補正
    ，並附繕本3件，逾期不補，即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        書記官  簡茂村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
