【裁判字號】    95,家救,41
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家救字第41號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張庭禎律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚等事件，無資力支出訴
    訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出法律扶助基金台北、
    彰化分會審查意見書以為釋明。且據台北縣政府稅捐處函覆
    本院之聲請人財產查詢清單所示，堪認聲請人應無資力。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
