【裁判字號】    95,交簡,63
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第63號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第7551號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除更正車禍當時，應係乙○○所駕駛之
    車號NX-9566 號自小客車右前車輪，與甲○○所駕駛之車號
    PC-1183 號自小客車左前輪及左前翼子板發生擦撞外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第
    1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                         交通法庭    法   官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
