【裁判字號】    95,訴,1986
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1986號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4526號），本院裁定依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因搶奪及竊盜案件，於民國（下同）93年間經法院
    分別判處有期徒刑1年2月、1年6月，定應執行刑2年6月確定
    ，入監執行後於95年1月24日假釋出獄，甫於95年8月16日假
    釋保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。另因施用毒品案件，
    經檢察官送強制戒治後，於91年10月14日保護管束期滿未經
    撤銷視為執行完畢。詎猶不知悔改，於上揭強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，自95年9月初起，至95年9月13日下午3時許
    ，在彰化縣員林鎮員林國中等地，以將海洛因加水混合後用
    注射針筒注射體內之方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣
    於95年9月14日晚間11時許，為警在彰化縣員林鎮○○里○
    ○路276號查獲其另涉嫌竊盜案件，經其同意採尿送驗呈嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警訊、偵查及本院審理中坦承
    不諱，且其被查獲後為警採集之尿液，經送驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告單在卷可稽，足認被告甲○○之自白與事實相符，其施用
    第一級毒品犯行堪予認定。又被告張敏前因施用毒品案件，
    經送強制戒治後，於91年10月14日保護管束期滿未經撤銷視
    為執行完畢釋放等情，有其刑案資料查註紀錄表及全國施用
    毒品案件紀錄表附卷可參，顯係於前案經強制戒治執行完畢
    釋放後，5年內再犯本件施用毒品罪，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    罪。按施用毒品具有成癮性，因此必然是反覆為之，且施用
    行為本身即有反覆為之的性質，故被告多次施用第一級毒品
    海洛因之犯行，在法律評價上應屬於包括一罪的集合犯。又
    其持有毒品之低度行為為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。再被告甲○○前因搶奪及竊盜案件，於93年間經法院分
    別判處有期徒刑1年2月、1年6月，定應執行刑2年6月確定，
    入監執行後於95年1月24日假釋，甫於95年8月16日保護管束
    期滿未經撤銷而執行完畢，有其刑案資料查註紀錄表在卷可
    參，其5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、方法、手段
    、施用毒品期間長短及所生危害暨犯後坦承不諱、態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭          法  官  林欽章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官  陳錫威
起訴法條：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
