【裁判字號】    95,家救,46
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定   95年度家救字第46號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
前列二人共同
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人等因與相對人間請求給付扶養費等事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費等事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出台中市西屯區
    公所低收入證明書、法律扶助基金會台中分會審查決定通知
    書等以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
