【裁判字號】    95,易,1419
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決      九十五年度易字第一四一九號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
０四五七號），由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十一年十二月八日，因竊盜案件，經本
    院以九十一年度易字第九七二號判處有期徒刑七月，緩刑三
    年確定，嗣因緩刑經撤銷而入監執行，已於九十四年七月三
    十一日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，於九十五年八月
    十八日下午四時三十分許至五時許之間某時，在彰化縣鹿港
    鎮○○路一八七號前，因見已成年之乙○○所使用之車牌號
    碼Ｇ三八─八號機車停放該處而無人看管，且其適缺款，竟
    基於普通竊盜之為自己不法所有意圖，徒手打開上開機車坐
    墊下方置物箱（未毀損），竊取乙○○所有放置在上開機車
    置物箱內之門號0000000000號行動電話一支【索
    尼易利信廠牌、型號：Ｋ五七０Ｉ、序號：0000000
    00000000號，價值約新臺幣（下同）約一萬元】得
    逞，並將上開所竊得之行動電話一支變賣得款已花用完畢。
    嗣甲○○於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其上開竊盜犯
    罪之前，於九十五年十月九日主動向警方供承其有上開竊盜
    犯行而自首，且主動接受裁判。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有證人乙○○於
    警詢時之證述在卷可稽，又被告於本院審理時坦認其因缺款
    乃為本案之竊盜犯行，且所竊取之上開行動電話一支已變賣
    得款用罄等情，足認被告主觀上確有為自己不法所有之意圖
    甚明。此外，復有照片二幀在卷可佐，本件事證明確，被告
    犯行洵足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告前曾於九十一年十二月八日，因竊盜案件，經本院以
    九十一年度易字第九七二號判處有期徒刑七月，緩刑三年確
    定，嗣因緩刑經撤銷而入監執行，已於九十四年七月三十一
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可考，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。再被告係於有
    偵查犯罪職權之機關或個人發覺其上開竊盜犯罪之前，於九
    十五年十月九日主動向警方供承其有上開竊盜犯行而自首，
    且主動接受裁判一情，有被告之警詢筆錄一份在卷可憑，爰
    依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑；且前依法有加重
    、減輕之事由，應先加後減之。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、目的係為圖一己之私利、竊盜之手段、竊取財物之價
    值、對被害人乙○○所生之損害及其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年  十二  月  二十二    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月  二十二    日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
