【裁判字號】    95,簡,325
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第325號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6393號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除補充甲○○前曾於民國90年間，因違
    反職役職責案件，經國防部中部地方軍事法院以90年度臺審
    字第303 號，判處有期徒刑9 月確定，入監執行後，於91年
    8 月3 日執行完畢釋放外；證據部分，除補充被告甲○○之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為前提要件，故幫助犯
    無獨立性，係從屬於正犯而成立，如無他人犯罪行為之存在
    ，幫助犯即無由成立；又幫助犯係從屬於正犯而成立，以正
    犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即
    成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始
    行成立，有關追訴權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪
    時開始進行（參考最高法院83年度臺上字第1747號、86年度
    臺上字第22號刑事判決意旨）。從而，如涉及行為後法律有
    變更，亦應係以正犯之行為後，法律有無變更視之；而非係
    視幫助犯之幫助行為後，法律有無變更為是。本案被告甲○
    ○係於95年6 月24日或25日下午2 時許，販賣伊所申請之如
    附件聲請簡易判決處刑書上所載帳號之存摺、印章及提款卡
    （含密碼），然本案不詳姓名年籍之正犯男子，係於95年7
    月10日始利用該帳戶為詐騙之行為，是正犯為犯罪行為時，
    既係於95年7 月1 日刑法修正公布施行後所為之行為，基於
    幫助犯從屬於正犯而成立之法理及前開說明，本案被告甲○
    ○之上揭行為，應從屬於正犯，逕依修正施行後之現行刑法
    適用法律，而無依刑法第2 條第1 項比較新舊法之餘地，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455條之1第 2項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官吳宗達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
