【裁判字號】    95,促,33760
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第33760號
債  權  人  嘉義市政府
法定代理人  辛○○
代  理  人  楊漢東律師
上列債權人嘉義市政府因與債務人甲○○等七人間支付命令事件
，債權人嘉義市政府應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補被繼承人林溪泉之除戶謄本、繼承人甲○○、戊○○、
    己○○、乙○○、庚○○、丙○○、丁○○之戶籍謄本。
二、請查明債務人有無拋棄繼承或限定繼承之情事。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        書記官  簡茂村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
