【裁判字號】    95,簡,372
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第372號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第10425 號），本院員林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（95年
度員簡字第615 號），改依通常程序審理（95年度易字第1537號
），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單肆張沒收之。
    事實及理由
一、甲○○自民國95年10月19日起至同年月22日止，多次提供其
    位於彰化縣大村鄉擺塘村北美百姓公廟西側前方100 公尺處
    之廢車鐵工廠為公眾得出入場所，設置賭局，聚集不特定多
    數人，參與香港特區政府於每星期二、四、六開獎之六合彩
    賭博，並出於牟利之意圖，以「二星」、「三星」、「四星
    」等方式供賭客簽賭，即賭客依喜愛簽選號碼下注，每簽 1
    支賭金為新臺幣（下同）80元，核對香港六合彩號碼決定輸
    贏後，凡對中上開組合號碼者，每簽中1 支「二星」可得彩
    金5,700 元，簽中「三星」者可得彩金57,000元，簽中「四
    星」者可得彩金570,000 元，未簽中者，所繳之賭資全歸甲
    ○○所有。嗣於95年11月7日下午3 時30 分許，在上址為警
    搜索查獲，並扣得其所有之六合彩簽注單4 張。
二、上開事實，業經被告甲○○於警詢、偵訊時，坦承不諱（見
    彰化縣警察局員林分局員警分偵字第0950025681號卷第1 、
    2 頁，臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第10425 號卷第
    4 、5 頁），此外，復有其所有之六合彩簽注單4 張扣案（
    見彰化縣警察局員林分局員警分偵字第0950025681 號卷第5
    、7 頁）。足認被告上揭自白核與事實相符，本件事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    場所賭博罪、同法第 268條之意圖營利供給賭博場所罪及意
    圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。是被告於密切
    數日間，在前址意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之行為
    ，分別係基於同一之經營六合彩簽賭為業務之犯意，而反覆
    所為者，無非執行業務所當然，於行為概念上，應分別認屬
    包括一罪、實質一罪。另被告多次與不特定人賭博之行為，
    時間緊接，罪名相同，數行為於密切接近之時地實施，侵害
    同一社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，屬接續犯，而亦為包括之一罪 (最高法院86年臺上字
    第3295號判例參照)。 另其以一行為同時觸犯前開3 罪名，
    應依同法第55條規定，論以想像競合犯，並從一情節較重之
    意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告聚眾賭博，有害社
    會善良秩序、助長投機心理，惟念其尚無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、犯罪所得利益非鉅、經營時間非長、犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之簽注單4 張，均係被告所有、為當場賭博之
    器具等事實，並據被告供承在卷（見彰化縣警察局員林分局
    員警分偵字第0950025681號卷第1 、2 頁），應依刑法第26
    6 條第2 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、第2
    項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  梁高賓
附錄本案論罪科刑之法律條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
