【裁判字號】    95,簡緝,7
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡緝字第7號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第70
26號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年，緩刑年。甲○○並應向德麥食品股份有
限公司支付新臺幣壹佰壹拾捌萬肆仟伍佰壹拾柒元，給付方式如
下：應自民國玖拾伍年拾壹月拾伍日起，每月拾伍日前，給付新
臺幣壹萬伍仟元，迄清償完畢止，如有壹期未履行，視為全部到
期。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除更正甲○○侵占之總金額應為新臺幣
    （下同）1,731,002 元外，證據部分，除補充告訴人德麥食
    品股份有限公司所提出之甲○○已收帳款未繳回德麥會計明
    細表、臺北縣新莊市調解委員會調解筆錄各1 紙外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件之起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第2 條第1 項、修正刪除前刑法第56條、刑法第
    336 條第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455條之1第 2項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。又
    本院認如主文所示還款被害人之條件係屬緩刑負擔條件，如
    被告不依上開條件而為履行，且情節重大，依刑法第75條之
    1規定，將構成撤銷緩刑之原因，併此敘明。
本案經檢察官吳宗達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
