【裁判字號】    95,易,1385
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1385號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化看守所附設勒戒所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8028號
），本院裁定以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知提供自己金融帳戶供他人使用，足以供作詐騙集
    團詐欺他人財物之用，竟因缺錢花用，基於幫助詐欺之不確
    定犯意，於民國（下同）95年7月中旬間某日，經姓名年籍
    不詳、自稱「陳伯皓」之男子介紹，在彰化縣和美鎮○○路
    之麥當勞速食店前，以新臺幣（下同）5,000元之代價，將
    其所有之伸港郵局000000-0號帳戶之存摺、提款卡、印鑑，
    出租交付予另名真實姓名、年籍不詳之人，並告知密碼，因
    而取得5,000元之代價。嗣95年8月1日，該不詳之人即意圖
    為自己不法之所有，撥打電話給乙○○，詐稱乙○○積欠中
    華電信電話費15,300元等語，並佯稱自己是劉姓檢察官，使
    乙○○陷於錯誤，因而於同日依該不詳之人之指示，匯款15
    6,000元、52,000元進入前開帳戶內，隨遭提領一空。嗣乙
    ○○查覺受騙後，報警循線查獲。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警訊、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與告訴人乙○○於警詢中指證情節相符，並有告訴
    人乙○○之匯款明細儲戶收執聯2紙、查詢帳戶最近交易資
    料2件、被告甲○○申請存簿開戶之客戶基本資料（附偵卷
    第7-9頁）等件附卷可稽，足認被告甲○○之自白與事實相
    符，其犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思，參與
    犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○犯罪之動
    機、方法、手段、其所得利益及所生危害暨犯後坦承犯行、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭          法  官  林欽章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官  陳錫威
所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
