【裁判字號】    95,聲,924
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第924號
聲  請  人  亞洲信託投資股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院90年度裁全字第4555號假扣押裁定，為供
    擔保，曾提供新台幣（下同）30萬元為擔保金，並以本院90
    年度存字第2035號提存事件提存在案，並就相對人之財產為
    假扣押強制執行。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確定，
    且經假扣押之財產已出售予第三人，足見本件假扣押之原因
    已經消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款規定，聲請
    裁定返還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。另依同法第106 條，前開規定於其它依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保
    債務人因假扣押所應受之損害，故所謂應供擔保原因消滅，
    係指擔保債務人無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原因消滅，此觀
    最高法院53年度台抗字第279號判例意旨自明。
三、經查，聲請人雖主張已聲請撤銷假扣押裁定確定等情，但惟
    執行法院既依假扣押裁定，實施假扣押執行，自難認受擔保
    利益人並無損害發生；且聲請人未能證明其本案請求全部勝
    訴確定或已賠償債務人所生損害情事，自難謂其應供擔保之
    原因消滅。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法自有未合，
    不能准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
