【裁判字號】    95,易,659
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第659號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
                      號
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第二五六八號），本院判決如下：
    主  文
辛○○共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑壹年捌月。
    事  實
一、辛○○前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以八十八年度上更二字第二九七號判處有期徒刑七年確定
    ，嗣經送監執行，於民國九十年十月四日縮短刑期假釋出監
    付保護管束，甫於九十三年十月二十三日因縮刑期滿未經撤
    銷假釋，而執行完畢。詎辛○○仍不知警惕，竟夥同戊○○
    （通緝中，待到案後另行審結）共謀竊車後向車主恐嚇取財
    ，而共同基於意圖為自己不法所有之竊盜與恐嚇取財之概括
    犯意聯絡，先由戊○○分別於如附表編號一至七所示之時間
    、地點，持自備之鑰匙一支（未扣案、已丟棄），竊取如附
    表編號一至七所示被害人所有或使用之車輛、車牌，得手後
    ，即搜尋該車所有人或使用人之聯絡電話，並撥打電話告知
    辛○○所竊得車輛之放置地點，再由辛○○分別於如附表編
    號一至六所示之時間，持門號0000000000號行動
    電話一支（未扣案），撥打電話向如附表編號一至六所示之
    被害人恫稱：如不付款，即將車輛解體、燒毀或丟棄路邊不
    予歸還等語，致如附表編號一至六所示之被害人均因而心生
    畏懼；其中，如附表編號一、三至六所示之被害人即依指示
    分別於如附表編號一、三至六所示之時間，匯款如附表編號
    一、三至六所示之金額至林佑明（所涉幫助恐嚇取財部分，
    由檢察官另案偵辦，現通緝中）開設在臺中商業銀行清水分
    行、帳號第000000000000號帳戶內；另如附表
    編號二所示之被害人，則未依指示匯款。嗣如附表所示編號
    一、三至六所示之被害人依指示將款項匯入林佑明上開帳戶
    後，辛○○即通知各該被害人失竊車輛停放地點，並持林佑
    明上開帳戶提款卡至自動櫃員機提領各該被害人所匯之款項
    ，除將各次恐嚇取財所得款項其中新臺幣（下同）五千元至
    一萬元朋分予戊○○外，其餘款項則由辛○○取得。嗣經如
    附表編號五所示被害人報警處理，經警將其車輛上採集所得
    指紋送鑑定，比對結果該指紋為戊○○所遺留，另調閱華南
    商業銀行設在臺中縣大里市○○路二六一號力山工業公司內
    自動櫃員機之監視器錄影帶，發現辛○○於九十四年六月二
    十一日下午三時三十七分許，持林佑明上開帳戶提款卡至該
    自動櫃員機提款，始循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人即共同正犯戊○○於偵查中向檢察官所為證述，雖係被
    告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然其於偵查
    中向檢察官所為證述，既經具結（偵卷第一七七頁），且本
    院審酌該言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，又無其他
    證據足認該陳述有何顯不可信之情事等一切情況，依刑事訴
    訟法第一百五十九條之一第二項規定，認上開證人於偵訊中
    之證述，自得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)證人戊○○、被害人甲○○、壬○○、己○○、丙○○、庚
    ○○、丁○○、乙○○於警詢時之證述，雖亦屬被告以外之
    人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然被告於本院準備程
    序既同意將之引為證據（本院卷第三一頁），且經本院於審
    理時當庭直接提示而為合法之調查，被告未於言詞辯論終結
    前聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述係由證人出於自由意
    識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之規定，認上開證人於警詢時之證述，應得採為認
    定本件犯罪事實所憑之證據。
二、訊據被告辛○○固坦承確實認識戊○○，並於九十四年六月
    二十一日下午三時三十七分許，持林佑明上開帳戶提款卡至
    華南商業銀行設在臺中縣大里市○○路二六一號力山工業公
    司內之自動櫃員機，提領五萬元之事實，然矢口否認有何竊
    盜、恐嚇取財之犯行，辯稱：因為戊○○向伊借錢，伊要求
    戊○○還錢，戊○○始於九十四年六月二十一日拿提款卡給
    伊去領錢云云。經查：
  (一)上開事實，業經證人戊○○於警詢、偵訊時（偵卷第三四至
    四○、一七四至一七六頁）證述綦詳，核與證人甲○○、壬
    ○○、己○○、丙○○、庚○○、丁○○、乙○○於警詢時
    （偵卷第五八至七九頁）分別證述之情節符合，並有林佑明
    上開帳戶之存款業務往來申請約定書、客戶基本資料、交易
    明細各一份（偵卷第二四七至二五○頁）、匯款申請書代收
    入傳票二紙（偵卷第八八、八九頁）、門號0000000
    000號行動電話通聯調閱查詢單一份（偵卷第九○至一○
    三頁）、華南商業銀行自動櫃員機之監視器錄影帶翻拍照片
    二幀（偵卷第一二○頁）、車牌失竊查詢資料、贓物認領保
    管單、彰化縣警察局車牌尋獲電腦輸入單各一紙（偵卷第一
    二三、一二五、一三四頁）、車輛竊盜查詢資料六紙（偵卷
    第一二七至一三一、一三三頁）在卷可稽，以及被告於九十
    四年六月二十一日提款時所穿戴之外套一件、項鍊一條、華
    南商業銀行自動櫃員機之監視器錄影帶一捲扣案為憑。又員
    警將在如附表編號五車輛上採集所得指紋送至內政部警政署
    刑事警察局鑑驗之結果，其中一枚指紋與該局檔存戊○○指
    紋卡左食指指紋相符，另一枚指紋未發現相符者，其餘指紋
    因紋線欠清晰、特徵點不足，無法比對，此有該局九十四年
    七月十二日刑紋字第○九四○一○六二八○號鑑驗書一份附
    卷可佐（偵卷第八○至八四頁）。
  (二)被告雖辯稱：因為戊○○向伊借錢，伊要求戊○○還錢，戊
    ○○始於九十四年六月二十一日拿提款卡給伊去領錢云云。
    然被告與戊○○共謀竊車後向車主恐嚇取財之分工方式，係
    由戊○○先竊取車輛後，再交由被告向車主恐嚇取財一節，
    業經證人戊○○於警詢、偵訊時（偵卷第三四至四○、一七
    四至一七六頁）證述明確。另依卷附門號00000000
    00號行動電話通聯調閱查詢單、林佑明上開帳戶交易明細
    （偵卷第一○○、一○一、二五○頁）之記載，以及證人庚
    ○○於警詢時之證述（偵卷第七○至七二頁），該行動電話
    持用人先後於九十四年六月二十一日下午二時零分十七秒、
    二時二十四分五十七秒，自位在臺中市○區○○里○○路○
    段一二五之六號七樓頂之基地臺附近，撥打至如附表編號五
    所示被害人庚○○之行動電話，庚○○於同日下午二時三十
    一分二十四秒匯款五萬元至林佑明上開帳戶後，被告即於同
    日下午三時三十七分五十四秒、三時三十九分十五秒、三時
    四十分六秒，持林佑明上開帳戶提款卡至華南商業銀行設在
    臺中縣大里市○○路二六一號力山工業公司內之自動櫃員機
    ，分別提領二萬元、二萬元、一萬元，其後，該行動電話持
    用人旋於同日下午三時四十五分三十二秒，自位在臺中縣大
    里市○○路三四九號五樓頂之基地臺附近，再次撥打庚○○
    之行動電話，告知庚○○遭竊車輛放置在彰化縣彰化市中央
    陸橋下。亦即，被告於九十四年六月二十一日下午三時四十
    分六秒，持林佑明上開帳戶提款卡在臺中縣大里市○○路提
    款完畢後，庚○○旋即於六分鐘內之同日下午三時四十五分
    三十二秒，接獲持用門號0000000000號行動電話
    者，自臺中縣大里市○○路附近撥打而來之電話，堪認持用
    門號0000000000號行動電話向庚○○及其他被害
    人進行恐嚇取財之人，即為被告本人或當日與被告共同前往
    提款之人至明。
  (三)再參酌被告關於九十四年六月二十一日係與戊○○共同前往
    提款之供述內容，被告於偵訊時先供稱：「（你在何處向他
    拿金融卡？）我當日駕駛我的車到臺中市某工業區搭載戊○
    ○，戊○○上車後，我向他催討債務，他說他有一張提款卡
    ，可以還我錢，剛好經過一臺提款機，就叫我下車領款。」
    「（領款時戊○○有無在車上？）有。」「（既然戊○○在
    車上，為何戊○○不親自下車領？）他當時不知在車上忙何
    事。」等語（偵卷第一八七頁），嗣於本院準備程序時則改
    稱：「戊○○欠我錢，我至戊○○哥哥臺中縣太平市住處附
    近找戊○○要錢，戊○○原本說要去找朋友拿錢還給我，但
    是開車至某工業區時，戊○○就告訴我說他某張提款卡裡面
    有五萬元。」「戊○○看到提款機時，就叫我停車，我將車
    子停在提款機前面路旁，因為我剛好停在圍牆旁，當時圍牆
    旁也有停放車子，使戊○○那邊的車門無法打開，所以戊○
    ○就叫我去提款機提領。」等語（本院第三一頁）。被告對
    於其駕車至何處搭載戊○○，以及戊○○為何無法自行下車
    提款之情節，先後供述已有不一。況且，倘若被告當日確實
    駕車搭載戊○○前往提款，且該提款卡確為戊○○所持有，
    戊○○自無率將提款卡及提款卡密碼交由被告前往提領之可
    能，而被告停車之時，理應將車輛停在可供戊○○開啟右側
    車門之適當位置，縱使車輛右側適有物體阻礙右側車門開啟
    ，仍可稍將車輛前進或倒退，乘坐車輛右側乘客座之戊○○
    即得以自行下車提款，豈有將車輛右側緊靠其他車輛停放後
    ，再由戊○○將提款卡交由擔任駕駛之被告下車提領之理。
    再者，被告於本院審理時另供稱：「（你開車至臺中縣太平
    市找戊○○，搭載戊○○去領錢後，直至他下車這段期間，
    共有多久？）最後將戊○○載去他朋友住處，這段期間差不
    多半個小時而已。我與戊○○除了停車去領錢之外，沒有停
    車去做其他的事情。」「（戊○○哥哥位於臺中縣太平市住
    處至你去提領的提款機距離多遠？）車程差不多約五分鐘而
    已。」「（戊○○搭你車子的時候，戊○○有無接聽任何電
    話？）沒有。」等語（本院卷第八五頁），倘若被告供述關
    於九十四年六月二十一日係與戊○○共同前往提款一節屬實
    ，則戊○○即為被告提領五萬元後之六分鐘內，持門號00
    00000000號行動電話撥打電話給庚○○之人，而依
    被告供述之時間推算，戊○○當時應仍搭乘被告所駕駛之車
    輛，被告何以竟未見戊○○在車上撥接電話，足見被告所辯
    ：因為戊○○向伊借錢，伊要求戊○○還錢，戊○○始於九
    十四年六月二十一日拿提款卡給伊去領錢云云，顯係臨訟編
    篡之詞，不足採信。被告於九十四年六月二十一日，係獨自
    一人持林佑明上開帳戶提款卡，至華南商業銀行設在臺中縣
    大里市○○路二六一號力山工業公司內之自動櫃員機提款，
    且被告即為持用門號0000000000號行動電話向庚
    ○○及其他被害人進行恐嚇取財之人，應堪確認。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告竊盜、恐嚇取財之犯行，均
    堪認定。
三、論罪科刑理由：
  (一)核被告所為，分別係犯如附表所示之普通竊盜罪、恐嚇取財
    既遂罪、恐嚇取財未遂罪。
  (二)刑法、罰金罰鍰提高標準條例、刑法施行法先後於九十四年
    二月二日、九十五年五月十七日、同年六月十四日修正公布
    ，並均於九十五年七月一日施行，本件被告行為後法律既有
    變更，是關於本案應適用之新舊法，茲比較如下：
  1.刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於九十五年七月一日刑法施行後，應
    適用刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最
    高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議第一點第一項參照
    ）。
  2.刑法第二十八條關於共犯之規定，由「二人以上共同實施犯
    罪之行為者，皆為正犯」，修正為「二人以上共同實行犯罪
    之行為者，皆為正犯」，惟上述用語上之修正，乃因「實施
    」一詞之範圍，在解釋上是否包括「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」存有爭議，為杜爭議，明白宣示本條不包括「
    陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，但仍包括共謀共同正
    犯，乃將「實施」修正為「實行」（刑法修正理由參照），
    經比較新、舊法後，並無有利或不利之情形。
  3.修正前刑法第五十六條關於連續犯之規定，業已修正刪除，
    應依刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律（
    最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議第五點第四項第
    一款參照）。經比較新、舊法結果，應以被告行為時之法律
    即修正前第五十六條規定論以連續犯，最有利於被告（臺灣
    高等法院九十五年五月四、五日座談會第九號決議參照）。
  4.修正前刑法第五十五條關於牽連犯之規定，業已修正刪除，
    犯一罪而其方法或結果之行為，均在新法施行前者，新法施
    行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行為人
    之法律（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議第五點
    第三項參照）。經比較新、舊法結果，應以被告行為時之法
    律即修正前第五十五條規定論以牽連犯，最有利於被告（臺
    灣高等法院九十五年五月四、五日座談會第九號決議參照）
    。
  5.刑法第三十三條第五款關於罰金刑之規定，由「罰金：一元
    以上」修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，應依刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律
    （最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。刑法
    第三百二十條第一項普通竊盜罪關於「或五百元以下罰金」
    、同法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪關於「得併科一千
    元以下罰金」之罰金刑部分，經比較新、舊法結果，應以被
    告行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定，最有
    利於被告。
  6.刑法第四十七條關於累犯之規定，由「受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。」修正為「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一。第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之
    執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除
    後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」
    本件被告所犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪、同法第
    三百四十六條第一項恐嚇取財罪，均係故意再犯有期徒刑以
    上之罪，經比較新、舊法結果，並無有利或不利之情形。
  7.刑法施行法第一條之一增訂施行前，依罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條規定，刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪關於「或五百
    元以下罰金」、同法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪關於
    「得併科一千元以下罰金」之罰金刑部分，應提高折算為「
    或新臺幣一萬五千元以下罰金」、同法第三百四十六條第一
    項恐嚇取財罪關於「得併科三萬元以下罰金」。刑法施行法
    修正增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」依
    增訂條文提高並改為新臺幣後，刑法第三百二十條第一項普
    通竊盜罪關於「或五百元以下罰金」、同法第三百四十六條
    第一項恐嚇取財罪關於「得併科一千元以下罰金」之罰金刑
    部分，亦同為「或新臺幣一萬五千元以下罰金」、「得併科
    三萬元以下罰金」，經比較新、舊法後，結果並無不同。
  8.比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決
    議第一點第四項參照）。經綜合比較新、舊法之結果，被告
    行為後之新法並未有利於被告，依刑法第二條第一項前段規
    定，本案自應適用被告行為時之法律即修正前刑法第二十八
    條、第五十六條、第五十五條、第三十三條第五款、第四十
    七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定。
  (三)又按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍內，各自分擔
    犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的
    者，即應對於全部所發生之結果，共同負責（最高法院二十
    八年上字第三一一○號判例意旨參照）。被告與戊○○間，
    就上開竊盜、恐嚇取財犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告所為如附表編號一至七所示之竊盜犯行，時
    間緊接，手段相同，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條規
    定，以一罪論，並加重其刑；被告所為如附表編號一至六所
    示之恐嚇取財犯行，時間緊接，手段相同，所犯係基本構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第五十六條規定，論以一較重之刑法第三百
    四十六條第一項恐嚇取財既遂罪，並加重其刑。被告所犯上
    開連續竊盜、連續恐嚇取財既遂二罪間，具有方法、目的之
    牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條規定，從
    一重之連續恐嚇取財既遂罪處斷。末查，被告前因違反懲治
    盜匪條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以八十八年度上更
    二字第二九七號判處有期徒刑七年確定，嗣經送監執行，於
    九十年十月四日縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於九十三
    年十月二十三日因縮刑期滿未經撤銷假釋，而執行完畢，此
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行
    完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依修正前刑法第四十七條規定，遞加重其刑。爰審酌被告正
    值青壯之年，不思循正當途徑獲取所需，僅因缺錢花用，即
    任意竊取他人財物，進而恐嚇取財，危害社會治安甚鉅，及
    其犯罪之動機、方法、手段、竊盜與恐嚇取財之次數、恐嚇
    取財所得金額，暨犯罪後未能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
  (四)刑法第三十八條關於沒收之規定，亦於九十四年二月二日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行。惟按從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    九十五年度第八次刑事庭會議決議第一點第五項參照），是
    本案關於沒收之從刑，自應適用被告行為時之法律即修正前
    刑法第三十八條之規定。扣案之被告於九十四年六月二十一
    日提款時所穿戴外套一件、項鍊一條，係被告所有，固經被
    告供承在卷，然上開外套、項鍊僅係其平日所穿載之衣帽，
    非供其犯上開恐嚇取財犯罪所用之物，顯與修正前刑法第三
    十八條第一項第二款所載供犯罪所用及犯罪預備之物不同，
    爰不予宣告沒收；又戊○○所有、供其竊盜之鑰匙一支，未
    據扣案，且已遭戊○○丟棄，此經戊○○陳明在卷（偵卷第
    三九、一七六頁），復查無其他積極證據足以證明現尚存在
    ，且非屬違禁物，為避免日後執行之困難，亦不予宣告沒收
    ；另門號0000000000號行動電話一支，未據扣案
    ，且被告、戊○○均否認為其等所有，復查無積極事證足資
    證明係其等所有，亦非屬違禁物，自不得宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第三百二十條第一項、第三百四十六條第一項
，修正前刑法第二十八條、第五十六條、第五十五條、第四十七
條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳茂亭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
              刑事第二庭  審判長法  官  王義閔
                                法  官  林欣苑
                                法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  呂雅惠
  附表
┌──┬────────────┬───┬───────┬───────┬──────┐
│編號│竊盜時間、地點、所得財物│被害人│恐嚇時間      │匯款時間、金額│所犯法條    │
├──┼────────────┼───┼───────┼───────┼──────┤
│一  │九十四年六月十四日上午六│甲○○│九十四年六月十│甲○○委由林慶│刑法第三百二│
│    │時許，在臺中市○區○○路│      │七日上午十一時│堂於九十四年六│十條第一項普│
│    │三段二五一號前，竊取車牌│      │四十二分許    │月十七日中午十│通竊盜罪、同│
│    │號碼Ｂ五－八四八八號自用│      │              │二時五十一分二│法第三百四十│
│    │小客車。                │      │              │秒許，匯款三萬│六條第一項恐│
│    │                        │      │              │元。          │嚇取財罪。  │
│    │                        │      │              │              │            │
├──┼────────────┼───┼───────┼───────┼──────┤
│二  │九十四年六月十四日下午五│所有人│九十四年六月十│壬○○未匯款，│刑法第三百二│
│    │時許，在臺中市○○○路四│鄭汪素│五日十一時二十│而未得逞。    │十條第一項普│
│    │九九號前，竊取車牌號碼八│珠、使│分許          │              │通竊盜罪、同│
│    │Ｌ－三二○○號自用小客車│用人鄭│              │              │法第三百四十│
│    │。                      │聖耀  │              │              │六條第三項、│
│    │                        │      │              │              │第一項恐嚇取│
│    │                        │      │              │              │財未遂罪。  │
├──┼────────────┼───┼───────┼───────┼──────┤
│三  │九十四年六月十五日上午十│己○○│九十四年六月十│己○○於九十四│刑法第三百二│
│    │一時許，在臺中市西屯區青│      │五日下午一時三│年六月十五日下│十條第一項普│
│    │海路二段五四號前，竊取車│      │分許          │午二時五十六分│通竊盜罪、同│
│    │牌號碼Ａ二－八二六九號自│      │              │十七秒許，匯款│法第三百四十│
│    │用小客車。              │      │              │二萬元。      │六條第一項恐│
│    │                        │      │              │              │嚇取財罪。  │
├──┼────────────┼───┼───────┼───────┼──────┤
│四  │九十四年六月十六日上午十│所有人│九十四年六月十│丙○○於九十四│刑法第三百二│
│    │一時許，在臺中縣太平市新│賴宗佑│六日上午十時六│年六月十七日下│十條第一項普│
│    │福路五二巷六號前，竊取車│、使用│分許          │午二時三十三分│通竊盜罪、同│
│    │牌號碼ＬＱ－八八二九號自│人林博│              │四十秒許，匯款│法第三百四十│
│    │用小客車。              │志    │              │二萬元。      │六條第一項恐│
│    │                        │      │              │              │嚇取財罪。  │
├──┼────────────┼───┼───────┼───────┼──────┤
│五  │九十四年六月十八日晚上七│庚○○│九十四年六月二│庚○○於九十四│刑法第三百二│
│    │時許，在臺中市○區○○路│      │十日上午十時四│年六月二十一日│十條第一項普│
│    │、東英路口，竊取車牌號碼│      │十三分許      │下午二時三十一│通竊盜罪、同│
│    │○五七九－ＨＳ號自用小客│      │              │分二十四秒許，│法第三百四十│
│    │車。                    │      │              │匯款五萬元。  │六條第一項恐│
│    │                        │      │              │              │嚇取財罪。  │
├──┼────────────┼───┼───────┼───────┼──────┤
│六  │九十四年六月十九日上午八│所有人│九十四年六月二│丁○○於九十四│刑法第三百二│
│    │時許，在臺中市太平市光德│林耀東│十日下午二時五│年六月二十二日│十條第一項普│
│    │路二六號前，竊取車牌號碼│、使用│十八分許      │下午二時十九分│通竊盜罪、同│
│    │Ｔ三－四四五○號自用小客│人林嘉│              │二十一秒許，匯│法第三百四十│
│    │車。                    │茂    │              │款一萬元。    │六條第一項恐│
│    │                        │      │              │              │嚇取財罪。  │
├──┼────────────┼───┼───────┼───────┼──────┤
│七  │九十四年六月二十日某時許│所有人│未遭恐嚇（車牌│              │刑法第三百二│
│    │，在臺中市○○市○○路三│王清蘭│用以懸掛在如附│              │十條第一項普│
│    │七二巷二五號，竊取車牌號│、使用│表編號五所示之│              │通竊盜罪。  │
│    │碼ＲＩ－五五八九號自用小│人林教│自用小客車上）│              │            │
│    │客車之車牌兩面。        │僅    │。            │              │            │
└──┴────────────┴───┴───────┴───────┴──────┘
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
