【裁判字號】    95,親,35
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                95年度親字第35號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許漢鄰律師
被      告  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間否認子女事件，本院於民國95年12月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○（女、民國94年12月12日生）非原告自被告受胎
之婚生女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告方面：
    原告與被告丙○○於民國93年1月19日結婚，嗣原告提起離
    婚訴訟而經鈞院以93年度婚字第674號於94年03月04日判決
    准許離婚在案，原告並於94年04月06日辦妥離婚登記。惟於
    婚姻關係存續中，原告早於93年10月17日離家，並結識訴外
    人陳明和，二人進而同居，原告於94年12月12日生下一女即
    被告乙○○。惟原告與被告丙○○早於93年10月17日即行分
    居，迄今未曾再同居，是被告乙○○非自他受胎所生，而係
    自訴外人陳明和約於94年3月間受胎所生。惟依民法應推定
    被告乙○○為被告丙○○之女，為正血緣，此依民法第1063
    條訴請否認子女之訴。提出出生證明書影本、戶籍謄本為證
    。
三、被告丙○○方面：
    未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為陳述。
四、本院依職權囑託彰化基督教醫院鑑定被告乙○○與訴外人陳
    明和間之血緣關係。
五、得心證之理由：
  (一)、本件原告主張其與被告丙○○本係夫妻，嗣於94年3月4日
      經本院判決離婚，惟原告於民國94年12月12日生有一女即
      被告乙○○之事實，業據其提出戶籍謄本、出生證明書為
      憑，自堪信為真實。又原告主張其與被告丙○○早於93年
      10月17日即行分居，迄今未曾再同居，被告乙○○應非自
      被告丙○○受胎所生，事實上，女兒是自訴外人陳明和受
      胎所生乙節，經本院囑託彰化基督教醫院鑑定被告乙○○
      、訴外人陳明和間血緣關係之結果，覆稱不能排除陳明和
      與乙○○之親子關係（親子關係概率為99.96%），有該院
      之親子鑑定報告可稽，是原告此部份之主張，亦屬真實。
  (二)、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
      明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提
      起否認之訴，同條第2項定有明文。查原告受胎被告乙○
      ○之時，既係在她與被告丙○○婚姻關係存續中，則依法
      自應推定被告乙○○為原告與被告丙○○之婚生女，然事
      實上，原告受胎懷有被告乙○○時，並未與被告丙○○同
      居，即非自他受胎，而係自訴外人陳明和受胎。準此，原
      告於知悉被告乙○○出生之日起一年內提起本件訴訟，於
      法洵屬有據，應予准許。本件因非可歸責於被告之事由，
      訴訟費用應由原告自行負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第81條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
