【裁判字號】    95,交易,229
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決      九十五年度交易字第二二九號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第八七三０號），由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年九月十八日中午時分，在址設彰化縣
    彰化市○○路門號牌號不詳之「阿成海產店」飲用臺灣啤酒
    過量（肇事後吐氣所含酒精成份測定值為每公升零點二五毫
    克），於同日下午六時許，仍有不能安全駕駛動力交通工具
    之情形，詎為自其位於彰化縣彰化市○○路上之工作處所返
    回住處，竟自上開工作地點駕駛車牌號碼Ｘ九─三二三一號
    自小客車出發返家，於同日下午六時二十五分許，沿彰化縣
    溪湖鎮○○路由東往西方向行駛，途經該路段與中興路交岔
    路口時，因酒後反應不及，乃於全然未煞車之情況下，不慎
    自後追撞同向在前、欲左轉中興路而停候對向來車、由丙○
    ○駕駛之車牌號碼ＰＧ─七三八五號自小客車，致丙○○駕
    駛之上開自小客車失控衝入對向車道，並與在對向車道、由
    乙○○駕駛之車牌號碼五０三０─ＦＣ號自小客車發生碰撞
    （乙○○未受傷），使丙○○因此受有鼻樑挫傷合併出血、
    左下巴擦傷、皮下瘀血等傷害（所涉普通過失傷害罪嫌，因
    丙○○已具狀向本院表明撤回告訴，由本院合議庭判決公訴
    不受理）。旋因據報員警趕赴現場處理，並對甲○○施以酒
    精濃度測試而為警查獲。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
        理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有證人丙○○、
    乙○○於警詢時之證述、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道安醫院出具之診斷證明書及查獲員警林
    忠信製作之職務報告書各一份及現場照片十幀在卷可稽，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的、肇事後之吐氣所含酒精成份測定值、酒後已
    不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕車，並肇事致告
    訴人丙○○受傷；惟其肇事後已與告訴人丙○○就民事賠償
    部分調解成立（有彰化縣溪湖鎮調解委員會調解書一件在卷
    可考），且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，判決如
主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    二十二  日
                    交通法庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    二十二  日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
