【裁判字號】    95,簡,353
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第353號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5773
號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除補充甲○○前曾於民國81年間，因違
    反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年度
    訴字第142 號，分別判處有期徒刑3 年2 月、4 月，定應執
    行有期徒刑3 年4 月確定，入監執行後，於85年7 月12日假
    釋付保護管束出監，嗣後因故遭撤銷假釋，復入監執行殘刑
    4 年6 月21日，入監執行後，於92年12月24日縮短刑期執行
    完畢；乙○○前曾於89年間，因偽造文書案件，經本院以89
    年度訴字第960 號，判處有期徒刑4 月確定，入監執行後，
    於93年1 月3 日執行完畢釋放；並補充甲○○、乙○○係於
    94 年5月間，在臺中市某銀行前，分別販賣渠等所有中國信
    託商業銀行員林分行帳號000000000000號，及國泰世華商業
    銀行員林分行帳號000000000000號之存摺、提款卡及密碼外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件之起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，第30條第
    1 項前段、第2 項、第47條第1 項、修正前刑法第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455條之1第 2項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
