【裁判字號】    95,簡,338
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第338號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第756 號），本院北斗簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（95年
度斗簡字第682 號），改依通常程序審理（95年度易字第1425號
），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單伍拾陸張、六合彩
開獎號碼手冊壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○自民國95年4 月間某日起至同年11月7 日止，多次提
    供其位於彰化縣社頭鄉○○路○ 段371 號住處為公眾得出入
    之賭博場所，聚集不特定多數人，參與香港特區政府於每星
    期二、四、六開獎之六合彩賭博，並出於牟利之意圖，以「
    二星」、「三星」、「四星」等方式供賭客簽賭，即賭客依
    喜愛簽選號碼下注，核對香港六合彩號碼決定輸贏後，凡對
    中上開組合號碼者可得57至7,000 倍不等之彩金，而未簽中
    者，所繳之賭資則全歸甲○○所有。迨至95年11月7 日下午
    5 時45分許，為警在上址查獲，並扣得六合彩簽注單56張、
    六合彩開獎號碼手冊1 本。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦認不諱（見臺
    灣彰化地方法院檢察署95年度速偵字第756 號卷第5 、6 、
    18、19頁），此外，復有現場照片6 張，及被告所有之六合
    彩簽注單56張、六合彩開獎號碼手冊1 本扣案（見臺灣彰化
    地方法院檢察署95年度速偵字第756 號卷第12、15頁、本院
    95 年 度簡字第338 號卷第9 頁）。足認被告上揭自白核與
    事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。是被告
    於密切6 個多月間，在前址意圖營利，供給賭博場所及聚眾
    賭博之行為，分別係基於同一之經營六合彩簽賭為業務之犯
    意，而反覆所為者，無非執行業務所當然，於行為概念上，
    應分別認屬包括一罪、實質一罪。另被告多次與不特定人賭
    博之行為，時間緊接，罪名相同，數行為於密切接近之時地
    實施，侵害同一社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，屬接續犯，而亦為包括之一罪 (最高法院
    86年臺上字第3295號判例參照)。 因被告前開在公眾得出入
    場所賭博、意圖營利供給賭博場所，及意圖營利聚眾賭博等
    行為，終止之時間係在95年7 月1 日刑法修正施行後，均應
    逕行適用修正後之刑法，而無新舊法比較適用之問題。另其
    以一行為同時觸犯前開3 罪名，應依同法第55條規定，論以
    想像競合犯，並從一情節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告聚眾賭博，有害社會善良秩序、助長投機心理
    ，惟念其尚無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯罪所得利益、經
    營時間、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之簽注單56張、六合彩開獎號碼簿1 本，均係被告所有
    、專供六合彩賭博所用之物等事實，業經被告供承在卷（見
    臺灣彰化地方法院檢察署95 年度速偵字第756 號卷第5 、6
    、19頁），是均應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、第 2
    項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  梁高賓
附錄本案論罪科刑之法律條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
