【裁判字號】    95,附民,103
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  子○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            鄭博仁
            辛○○
                    0號
            庚○○
            己○○
            戊○○
            壬○○
            丑○○
            乙○○
            癸○○
上列被告等因本院95年度訴字第900號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、聲明：被告等應賠償原告新臺幣220萬元，餘如附件起訴狀
    影本。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告刑事部分，辛○○部分已於民國（下同）95年
    6 月27日宣判。甲○○、丙○○、丁○○、鄭博仁、戊○
    ○、己○○、壬○○、丑○○、乙○○部分已於95年10月24
    日宣判。癸○○、庚○○部分已於95年11月3日宣判，均
    已詞辯論結在案。茲原告於95年12月5日始具狀提起附帶民
    事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法官  林欽章
                                法      官  姚銘鴻
                                法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書  記  官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
