【裁判字號】    95,促,33536
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  95年度促字第33536號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬零伍佰陸拾元及其
    中新臺幣壹拾肆萬陸仟柒佰捌拾元自民國九十五年十二月一
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及
    自支付命令送達翌日起逾期在五個月以內者，按月以新臺幣
    壹仟伍佰元計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟
    元，則應於本命令送達二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        書記官  范鳳月
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
