【裁判字號】    95,交聲,1104
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1104號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國95年5 月4 日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-IA0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第 87條第1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之；依道路交通管理處罰條例第87條規
    定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並
    得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，
    道路交通案件處理辦法第12條、第18條亦分別訂有明文。另
    道路交通異議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮
    、市，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法
    院訴訟當事人在途期間標準第4條之規定，應依同標準第2條
    第1 款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前 2條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，
    1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存3 個月。法院受理有關交通事件，準用刑事
    訴訟法之規定。送達文書，除本章有特別規定外，準用民事
    訴訟法之規定。寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力
    。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、
    行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74條，道
    路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第62條、民事訴訟
    法第 138條第2 項亦分別載有明文。
三、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○對於駕駛其所
    有之車號8V-4537 號自用小客車，於民國94年11月11日上午
    10時10分，行經縣148 線16.6公里處，未依規定速限行駛，
    超過規定最高速限20公里以上等事實，及因違規被處以罰鍰
    處分並無異議，然表示其未於期限內繳納罰鍰，係因其未收
    受舉發通知單與郵局領件通知所致，故依法聲明異議等語。
四、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○於94年11月11日上午10時10分，
      駕駛其所有之車號8V-4537 號自用小客車，行經縣 148線
      16.6公里處時，未依規定速限行駛，超過規定最高速限20
      公里以上，經彰化縣警察局交通警察隊於94年11月26日以
      第IA0000000 號違規通知單逕行舉發，有違規查詢報表、
      彰化縣警察局彰縣警交字第IA0000000 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單在卷可稽，且為受處分人所不爭執，是
      受處分人上開違規之事實應可認定。
（二）本件受處分人之戶籍登記地址係「彰化縣溪湖鎮○○里○
      ○路後溪巷15號」，有95年12月21日之統號查詢個人基本
      資料結果1 紙附卷可據，堪認原處分機關向受處分人之前
      開地址所為之送達行為，並無不法，惟原處分機關就受處
      分人上開違規事件，於95年5 月4 日所為之彰監四字第裁
      64-IA0000000號違反道路交通事件裁決書，經交由郵政機
      關向受處分人位於「彰化縣溪湖鎮○○里○○路後溪巷15
      號」之住所地為送達後，因未獲會晤應受送達人本人，亦
      無受領文書之同居人、受僱人或應受送達處分接收郵件人
      員，已將該送達文書自95年5 月10日起寄存於彰化縣溪湖
      郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居
      所門首，1 份置於於該受送達處所信箱或其他適當位置，
      以為送達，此有原處分機關之送達證書影本1 份附卷可憑
      ，是堪認本件裁決書亦業符合行政程序法第74條規定，為
      寄存送達，縱令受處分人並未前往領取該通知書，仍自寄
      存之日起，經10日發生效力，受處分人如對是項裁決不服
      欲提起異議，依照首開說明，應自送達生效之翌日即95年
      5 月21日起算20日，至95年6 月9 日止為之。
（三）另本件受處分人現住於彰化縣溪湖鎮○○里○○路後溪巷
      15號，依照道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事
      人在途期間標準第4 條之規定，其在途期間為2 日，應加
      計之。從而受處分人至遲應於95年6 月11日以前（因該日
      為星期日，故應延至95年6 月12日），向原處分機關提出
      異議，始為合法。然受處分人卻遲至95年12月8 日始向彰
      化監理站提出異議書狀，此有蓋有彰化監理站公文收文專
      用章之聲明異議狀1 份存卷可考，顯已逾20日之異議期間
      ，是受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補
      正，核諸前揭說明，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                      交通法庭  法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
