【裁判字號】    95,易,1367
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1367號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第701號），本院裁定以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、六合彩簽單柒張、帳單壹張均沒收。
    事  實
一、甲○基於意圖營利，並基於反覆實施之犯意，自民國（下同
    ）95年10月2日起，以其所有之彰化縣溪湖鎮○○里○○路○
    段481號住處作為公眾得出入之場所，經營六合彩簽賭站，
    並提供該處為賭博場所，聚集不特定多數人參與六合彩賭博
    。以港式「二星」、「三星」方式供賭客簽賭，約定賭客每
    簽一支之賭金為新臺幣（下同）80元，以核對香港六合彩開
    獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，依其所簽中之賠率可得57
    倍至750倍不等之彩金，未簽中者，所繳之賭資即全歸甲○
    所有，而從中牟利。嗣於95年10月18日13時20分許許，為警
    在上址查獲，並扣得其所有經營六合彩賭博所用之六合彩簽
    單7張、帳單1張及傳真機1台。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○於警訊、偵查及本院審理時坦承不
    諱，且有被告甲○所有供經營六合彩賭博用之傳真機1台、
    六合彩簽賭單7張及帳單1張扣案可佐，本件事證明確，被告
    上開犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第
    268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪。被告於六合彩當期開獎前之多次供人簽賭之
    行為，無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追求同一
    之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期
    開獎前，被告之各個舉動，均係當次賭博犯行之接續行為，
    屬於一行為之概念。又被告所為普通賭博、意圖營利供給賭
    博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，乃係基於一個賭博犯意
    之決定，達成同一犯罪之各個舉動，屬法律概念之一行為，
    是其一行為觸犯上開3罪名，應依刑法第55條想像競合犯規
    定，從情節較重之聚眾賭博罪處斷。再按被告基於單一之營
    利目的，利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定
    之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
    論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆實施
    之特質，且其時間上具有密接性，亦即聚眾賭博之目的既在
    於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時
    間反覆對獎賭博，則本件被告自95年10月2日起至同年10月
    18日被查獲為止，期間持續多期之聚眾賭博行為，其於刑法
    評價上，應認屬接續犯而論以一罪。爰審酌被告並無不良素
    行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參）、犯罪之動機、
    目的、手段及經營六合彩賭博供人簽賭財物，易助長社會僥
    倖心理，影響正常之社會經濟活動，暨其經營之期數、獲取
    之利益、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依刑法第41條第1項諭知以新台幣一千元折算
    一日之易科罰金折算標準，以示懲儆。扣案之六合彩簽單7
    張，係為警當場查獲之賭博器具，業據被告供承在卷，爰依
    刑法第266條第2項宣告沒收之（最高法院87年度台非字第
    207號判決意旨參照）；其餘扣案之傳真機1台、帳單1張，
    均係被告所有且供其經營六合彩賭博所用之物，此亦據被告
    供承在卷，併依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本件經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭          法  官  林欽章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
