【裁判字號】    95,親,40
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                95年度親字第40號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李清輝律師
            張貴閔律師
被      告  鍾慧敏
                        之2
兼法定代理  甲○○
人                      之2
上列當事人間否認子女事件，本院於民國95年12月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
確認被告鍾慧敏（民國○○年○○月○○日生、身分證字號Ｚ000000000
）非原告之婚生女。
訴訟費用由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
    原告與被告甲○○係夫妻，兩造婚後本居住苗栗縣頭份鎮住
    所，嗣被告甲○○於民國92年11月10日無故離開原告，原告
    遍尋不著，曾於93年01月31日向苗栗縣警察局頭份分局頭份
    派出所申請協尋，惟仍無訊息。被告甲○○嗣於民國95年06
    月間，將她的戶籍遷至彰化縣員林鎮現住所。於95年6月26
    日，原告突接獲苗栗縣頭份鎮戶政事務來函催告原告應於同
    年07月4日前為子女（即被告鍾慧敏，民國○○年○○月○○日出
    生。嗣於95年07月2日由被告申請出生登記）辦理出生登記
    ，原告甚為驚訝，始知被告甲○○於分居期間，應與不詳男
    子有染，進而產下一女。惟原告與被告甲○○於受胎期間，
    並無同房之事，但兩造間婚姻關係存續中，故依法被告鍾慧
    敏推定為原告女兒，然事實上，被告鍾慧敏並非原告骨肉，
    爰依民法第1063條規定，訴請否認子女之訴。並提出戶籍謄
    本、警局受理查尋人口案件登記表、戶籍登記催告及信封、
    台灣苗栗地方法院檢察署開庭通知單為證。
二、被告等方面：
    被告等均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀為陳述
    或聲明。
三、本院依職權囑託彰化基督教醫院鑑定兩造之血緣關係。及向
    苗栗縣頭份鎮戶政事務所函取被告鍾慧敏出生證明及戶籍登
    記催告書資料。
四、得心證之理由：
  (一)、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
  (二)、本件原告主張其與被告甲○○係夫妻關係，惟婚姻關係存
      續中，被告甲○○於92年11月10日即無故離開兩造原住居
      所苗栗縣頭份鎮，行蹤不明，原告曾向警局申請協尋，嗣
      被告甲○○於95年03月13日生有一女即被告鍾慧敏之事實
      ，業據其提出戶籍謄本、警局受理查尋人口案件登記表、
      戶籍登記催造及信封等件為憑。並經本院向苗栗縣頭份鎮
      戶政事務所查證屬實，有函及附出生證明、戶籍登記催告
      書為憑，自堪信為真實。又原告主張其與被告於92年11月
      10日即行分居，迄今未曾再同居，被告鍾慧敏應非被告甲
      ○○自原告受胎所生乙節，經本院囑託彰化基督教醫院鑑
      定兩造間血緣關係之結果，覆稱：可以排除乙○○（原告
      ）與鍾慧敏（被告）之親子關係，有該院出具之親子鑑定
      報告在卷可稽，是原告此部份之主張，亦屬真實。
  (三)、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能
      證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內
      提起否認之訴，同條第2項定有明文。查被告甲○○受胎
      生下被告鍾慧敏，既係在她與原告婚姻關係存續中，則依
      法自應推定被告鍾慧敏為原告與被告甲○○之婚生女，然
      被告甲○○受胎懷有被告鍾慧敏時，並未與原告同居即非
      自原告受胎，準此，原告於知悉被告鍾慧敏出生之日起一
      年內提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
