【裁判字號】    95,司,61
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度司字第61號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應自民國九十五年十二月五日起，將大昇精密工具股份有
限公司之各項簿冊及文件保存十年。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由大昇精密工具股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年；其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人係大昇精密工具股份有限公司（公司統一編號：
    00000000）之清算人，因清算完結，於民國95年12月5日聲
    報本院，並聲請指定保管該公司之各項簿冊及文件，爰依非
    訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
