【裁判字號】    95,交簡,72
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第72號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第96
90號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如主文
：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除更正甲○○平日應係以從事裝潢業為
    生，僅係偶然幫助配偶賴素霞從事務農，尚非係屬以駕駛自
    小客貨車載運葡萄為其附隨業務；並補充甲○○於肇事後，
    在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，即主動請
    託他人報警處理，並向到場處理之員警坦承肇事而自首，並
    接受裁判，證據部分，除補充彰化縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表、在職證明書、各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單、彰化縣木工業職業工會代收勞保費健保費及常年會費
    繳款書各1 紙外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件之起
    訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段、第300 條，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455條之1第 2項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                         交通法庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                   書記官
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
