【裁判字號】    95,交易,229
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決      九十五年度交易字第二二九號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第八七三０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○（所為刑法第一百八十五條之三
    之犯行，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理）於民國九
    十五年九月十八日下午六時許，明知其飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼Ｘ九─三二
    三一號自小客車，沿彰化縣溪湖鎮○○路由東往西方向行駛
    ，於同日下午六時二十五分許駛至二溪路一段與中興路交岔
    路口時，原應注意與前車保持隨時可以煞停之距離，並應注
    意車前狀況，採取必要安全措施，以避免危險之發生，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，復因不勝酒
    力致其控制力顯著降低，乃追撞同向行駛於前方，欲左轉中
    興路而停等對向來車之由告訴人丙○○所駕駛之車牌號碼Ｐ
    Ｇ─七三八五號自小客車，告訴人丙○○之車被撞入對向車
    道後，衝撞正由西往東方向由乙○○所駕駛之車牌號碼五０
    三０─ＦＣ號自小客車（乙○○未受傷），致告訴人丙○○
    受有鼻樑挫傷合併出血、左下巴擦傷、皮下瘀血等傷害。嗣
    經警於同日下午六時五十二分許對被告實施呼氣酒精濃度測
    試，其酒精濃度值達每公升零點二五毫克，始知上情，因認
    被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段（起訴書漏載「前
    段」二字）之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本院查：被告經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段之
    普通過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定
    ，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人丙○○於第一審辯論終結
    前撤回前開告訴，有「刑事撤回告訴聲請狀」一件在卷可稽
    ，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十二  日
                    交通法庭    審判長法官  李雅俐
                                法      官  唐中興
                                法      官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十二  日
                                法院書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
