【裁判字號】    95,簡,320
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第320號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第7590號），本院就被告等被訴妨害自由部分，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○、戊○○、丁○○、丙○○共同以強暴使人行無義務之事
，均處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前因其父江總銘與乙○○有財務糾紛，甲○○為處理
    該財務糾紛，竟夥同戊○○、丁○○、丙○○共4 人，共同
    基於以強暴方式使人行無義務之事之犯意聯絡，於民國95年
    8 月17日中午12時30分許，相約至彰化縣埔心鄉○○路 245
    號聯瑩塑膠公司前，因戊○○、丁○○、丙○○先行到場，
    渠等3 人遂先行以徒手抓住乙○○，欲迫使乙○○至他處商
    談解決債務問題，期間因乙○○不從，丁○○則獨自基於傷
    害之犯意，持不知情之戊○○所有之鋁製球棒毆打乙○○（
    傷害部分業據撤回告訴，另由本院為不受理之判決），該時
    ，甲○○即抵達現場與戊○○、丁○○、丙○○等人會合，
    並續行以拉扯之強暴方式，使乙○○與渠等共同進入車牌號
    碼ZW-9230 號自小客車內，而使乙○○行進入車內此無義務
    之事。嗣因乙○○家屬見狀報警，經警到場後而查知上情，
    並當場扣得供丁○○獨自犯傷害案件時所使用，與本案無關
    之鋁製球棒1 支。
二、本案證據部分，除補充被告甲○○、戊○○、丁○○、丙○
    ○等人於本院之自白及被害人乙○○立具之刑事撤回告訴狀
    1紙外，其餘證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書所
    載。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段、第300 條，刑法第28條、第304 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第 1
    條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官吳宗達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                         刑事第二庭  法   官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                     書記官
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
