【裁判字號】    95,聲,925
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第925號
聲  請  人  甲○○
                        71號.
代  理  人  趙惠如律師
相  對  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣柒仟陸佰元及自本裁定
送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加計之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付保險金事件，經本院95年度保險
    字第9號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔 。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1、2項分別定有明文。經本院
    調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為第一審
    裁判費新台幣7,600元，爰確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
