【裁判字號】    95,聲,2390
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2390號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第354號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因包（合計淨重點陸公克）、甲基安非他命壹包
（毛重壹點貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告張振昌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第8361
    號為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因3包（合計淨重3.6公
    克）、甲基安非他命1包（毛重1.2公克），均屬違禁物，爰
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查，扣案之
    (1)白色粉末3包，經鑑驗結果，均含第一級第6項毒品海洛成
    分（合計淨重3.6公克、空包裝總重1.21公克），有法務部
    調查局95年10月24日調科壹字第09523030440號鑑定通知書
    1份在卷可稽、(2)白色結晶一包（毛重1.2公克），經檢驗結
    果亦呈安非他命反應，有彰化縣警察局二林分局查獲涉嫌違
    反毒品危害防制條例之毒品初步檢驗報告單1份附卷可考，
    核屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款規定之第一
    、二級毒品無訛，均為違禁物；再被告張振昌上開違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    95 年度偵字第8361號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處
    分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
