【裁判字號】    95,訴,1963
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1963號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4124號），及移送併辦（95年度毒偵字第4581號），本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國（下同）93年4月21日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第714、878號為不起訴處分確定。復於94年間因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑8月、3月，應執行有期徒刑10月確
    定，甫於95年3月30日執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，自95年8月底某日起，至95年
    10月11日上午10時許（起訴書誤載為12日11時30分）止，在
    其位於彰化縣彰化市○○○路25巷20號3樓居所等處，以將
    海洛因加水混和後經由針筒注射手臂血管之方式，接連施用
    第一級毒品海洛因多次。嗣於95年10月12日上午11時50分許
    ，為警在上址查獲，並扣得其所有供施打海洛因用之注射針
    筒1支；經警採其尿液送驗呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，且其為警查獲時所採集之尿液，經送鑑驗結果呈毒品
    嗎啡陽性反應，有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告1紙在卷可稽，此外並有針筒1支扣案可憑，足認
    被告甲○○之自白與事實相符。又被告甲○○前因施用毒品
    案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於93年4月21日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第714、878號為不起訴處分確定，
    亦有其刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件記錄表附卷
    可參。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用
    毒品犯行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又毒品有成癮性，施用毒品本身即具有
    反覆實施之性質，是被告先後多次施用第一級毒品海洛因之
    犯行，在法律評價上應屬於包括一罪的集合犯，係實質上一
    罪。再被告甲○○前於94年間因施用毒品案件，經本院分別
    判處有期徒刑8月、3月，應執行有期徒刑10月確定，甫於95
    年3月30日執行完畢，亦有其前案紀錄表足參，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告甲○○犯罪之動機、方法、手段、施用毒品期間長短及
    所生危害暨犯後坦承不諱、態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。至扣案之注射針筒1支係被告所有
    供施打海洛因所用之物，業據其供承在卷，應依法宣告沒收
    之。
三、公訴人另以95年度毒偵字第4581號案件移送併辦意旨略以：
    被告甲○○於95年10月10日14時許在其彰化縣彰化市○○○
    路25巷20號之居所，以將海洛因加水混和後用針筒注射手臂
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於95年10月11日20
    時20分許，為警查獲，經採其尿液送驗呈嗎啡陽性反應而查
    悉上情，因認被告甲○○此部分另涉犯毒品危害防制條例第
    10條第1項施用第1級毒品犯嫌等語。經核此部分係屬本案起
    訴範圍內之實質上一罪，並經本院審理並認定在案，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭          法  官  林欽章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官  陳錫威
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
