【裁判字號】    95,補,370
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第370號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○○、甲○○及丙
○○等3 人發支付命令（本院95年度促字第27968 號）），惟被
告乙○○○等3 人均已於法定期間內對上開支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）528,990 元，應繳裁判費5,730 元，扣除前繳支付命令
裁判費1,000 元外，尚應補繳4,730 元。茲限原告於收受本裁定
後7 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
