【裁判字號】    94,訴,394
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第394號
原      告  乙○○
            甲   ○
上二人共同
訴訟代理人  林芳榮律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  黃宗冽
訴訟代理人  吳啟勳律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十五年十一月
三十日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二項中關於「同段第四三之三地號土
地」之記載，應更正為「同段第四二之三地號土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
