【裁判字號】    95,嘉簡,1741
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1741號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第7997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行補充「甲○○前
    於民國九十一年間，因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺南
    分院於九十二年十月二十二日，以九十二年度上易字第六二
    ０號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定，並於九十二年十二月一日易科罰金執行完畢。
    」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款之違反保
    護令及刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。又以一傷害行
    為，觸犯上開構成要件不同之二罪名，為想像競合，依刑法
    第五十五條之規定，應從一重之違反保護令罪處斷。另其於
    九十一年間，因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺南分院於
    九十二年十月二十二日，以九十二年度上易字第六二０號判
    決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
    確定，並於九十二年十二月一日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐（檢察官聲請簡易判決處
    刑書漏未記載），其於受徒刑之執行完畢，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告國中畢業之智識程度，無視保護令之存在，故予
    違反，法紀觀念薄弱，且犯後態度欠佳，亦未取得被害人之
    諒解及其傷害之目的、手段、方式暨致被害人所受傷害等一
    切情狀，逕量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款，刑法第十一條前
    段、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條全文:
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
