【裁判字號】    95,交易,243
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交易字第243號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7818號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（以聲請簡易判決處刑視為起訴）略以：被告乙○
    ○於民國九十五年九月十六日十一時三十分許駕駛自用小客
    車至嘉義縣梅山鄉半天村半天寮九十三號訪友，行經上址附
    近某處山路，本應注意車輛交會時應保持適當之距離，依當
    時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未考量山路
    狹小且自用小客車車身龐大，適甲○○騎乘機車經過，而於
    會車時不慎擦撞甲○○，致古婉臻受有左足挫傷、薦骨挫傷
    之傷害。嗣乙○○未理會甲○○離開現場前往上址，甲○○
    即至上址找乙○○理論而發生推擠，甲○○本應注意推擠人
    之身體，可能因身體失去平衡而跌倒受傷，依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，推擠過程中不慎推倒乙
    ○○，致乙○○受有下背扭傷、右膝挫傷合併2×2公分瘀青
    等傷害，因認被告乙○○、甲○○均係犯刑法第二百八十四
    條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件被告乙○○、甲○○均經檢察官以刑法第二百八十四
    條第一項之罪嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段之規
    定，屬告訴乃論之罪，茲告訴人即被告雙方於第一審辯論終
    結前之九十五年十二月十八日具狀撤回告訴，均有撤回告訴
    狀及嘉義縣梅山鄉調解委員會調解筆錄附卷可按，揆諸前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    交通法庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  盧鳳田
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
