【裁判字號】    95,嘉簡,1529
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七○○○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鉗子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第一行至第四行之「甲○
    ○」間之記載均應刪除，並更正為「甲○○與乙○○（另行
    審結）」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。其與乙○○間就上開犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告坦承犯行、犯後態度尚
    稱良好、本件所竊取之物品價值非鉅，並經被害人領回及其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之法定最低刑度，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之鉗子一支，為被告所有，且係供犯本件竊盜罪所用之物
    ，業據被告供承在卷（參見偵卷第八頁），應依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第三百二十一
    條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十二  日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十二  日
                              書記官  林金福
附錄法條：
刑法第三百二十一條。
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
