【裁判字號】    95,訴,606
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第606號
聲  請  人
即  原  告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人
即  被  告  全力工程有限公司
法定代理人  乙○○(已)
特別代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○於本院九十五年度訴字第六○六號原告台北富邦商業
銀行股份有限公司請求被告全力工程有限公司及戊○○給付借款
之訴中，為全力工程有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。」民事訴訟法第51條
    第1 項定有明文，其規定於法人之代表人準用之，同法第52
    條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於其提起如主文所示之訴時，被
    告全力工程有限公司（下稱全力公司）之法定代理人乙○○
    因故死亡，依其變更登記事項卡所示，該公司股東僅有乙○
    ○1 人，無其他記名股東，爰依法聲請鈞院選任丙○○即乙
    ○○之父親為特別代理人等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出乙○○之戶籍謄
    本、全力公司之變更登記事項卡為證，堪信為真實。本院審
    酌全力公司僅有股東一人，而丙○○為乙○○之父親，關係
    密切，且依乙○○之戶籍謄本記事欄所示，其並無配偶，聲
    請人聲請由丙○○為全力公司之特別代理人，與首開規定尚
    不無合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
