【裁判字號】    95,訴,833
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第833號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1363號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，於民國
    九十四年七月二十七日執行完畢釋放，由台灣雲林地方法院
    檢察署檢察官於同日以九十四年度毒偵字第五九二號不起訴
    處分確定。詎仍不知悔悟，復於五年內，基於施用第一級毒
    品之犯意，於九十五年十月四日中午十二時許，在嘉義縣新
    港鄉○○村○○道路旁，以針筒注射方式施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣因竊盜案件為警逮捕，經其同意由警採尿液送
    驗結果，呈嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱，而被告經採
    集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應之事實，有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、及真實姓名對照表各一紙附
    卷可稽；被告施用第一級毒品海洛因之自白核與事實相符。
    又被告因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，於九十四
    年七月二十七日期滿釋放之事實，則有臺灣嘉義地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可按，是本件被告於前開受觀察勒戒期滿釋放後之
    五年內，再犯本件毒品危害防制條例第十條第一項之罪，事
    證明確，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用第一級毒品前後持有第一級毒品之低度
    行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前迭犯竊盜、違反毒品危害防制條例案件，素行
    不佳，經判刑確定執行完畢，復經觀察勒戒，獲邀不起訴處
    分之寬典，仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行，顯無
    戒絕之意及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後於審理時坦
    承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭琪男
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
