【裁判字號】    95,嘉簡,1337
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            95年度嘉簡字第1337號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  庚○
上列被告因賭博案件，本院於95年11月30日所為判決之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄內關於己○○之年齡、出生日期分別
更正如下：「二十二歲」、「民國73年1月21日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告己○○之年
    齡、出生日期有誤，茲分別更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  簡易庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
