【裁判字號】    95,聲,696
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第696號
聲  請  人  丙○○
                        號
相  對  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一二○○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀提存法第16條第1
    項第3 款、同法施行細則第16條規定自明。次按返還擔保金
    ，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第3 款之規定，
    於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院得裁定返還擔保金。又
    上開條文所稱之其所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保
    全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟
    時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最
    高法院92年度台抗字第19號裁判要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵鈞院90年度裁全字第2127號民事裁定，為擔保相
    對人之利益，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以鈞院
    90 年 度存字第1200號提存事件提存在案後，聲請鈞院以90
    年度執全字第1138號強制執行事假扣押相對人之財產。茲因
    該事件，其假扣押所保全之本案請求業經鈞院以91年度訴字
    第929 號判決聲請人部分勝訴確定，聲請人並已聲請鈞院撤
    銷上開假扣押之裁定確定及撤回強制執行之聲請，嗣以存證
    信函催告受擔保利益即相對人等於21日內行使權利而迄未行
    使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出本院90年度裁全字第
    2127號裁定、90年度存字第1200號提存書、國庫存款收款書
    、91年度訴字第929 號判決及其確定證明書、95年度裁全聲
    字第31號裁定及其確定證明書、囑託查封登記函、本院95年
    8 月23日龍民執全新字第1138號塗銷查封登記函、存證信函
    （均影本）為證。經查，本件聲請人其本案訴訟固非全部勝
    訴確定，不得逕向本院所屬提存所聲請返還擔保金；然聲請
    人既證明於其假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結後，
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人等行使權利
    而未行使，揆諸首開規定及說明，聲請人聲請返還擔保金，
    於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
