【裁判字號】    95,訴,12
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第12號
聲  請  人  柯楊枝愛
訴訟代理人  楊勝夫律師
相  對  人
即  被  告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
相  對  人
即  原  告  乙○○即祭祀公業陳夫良管理人
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請准許承擔訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度訴字第十二號請求拆屋還地事件應由聲請人柯楊
枝愛為原告乙○○即祭祀公業陳夫良管理人之承當訴訟人，續行
訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。民事訴訟法第
    254條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件原告乙○○即祭祀公業陳夫良管理
    人於起訴後，將祭祀公業陳夫良所有之土地（嘉義巿埤子頭
    段371 地號土地），管理者：乙○○，於95年1 月3 日移轉
    該土地所有權予聲請人，爰依民事訴訟法第254 條第2 項規
    定聲請代原告承當訴訟等語。
三、經查，本件之訴訟標的之法律關係既於訴訟繫屬中移轉予聲
    請人，有卷附之土地登記謄本在卷可稽，聲請人欲代原告乙
    ○○即祭祀公業陳夫良管理人承當訴訟，業經原告同意（見
    本院卷中聲請人95年9 月13日聲請狀所附同意書），僅相對
    人丁○○不同意，則聲請人依民事訴訟法第254 條第2 項規
    定，請求本院裁定准由聲請人為原告乙○○即祭祀公業陳夫
    良管理人之承當訴訟人，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第254條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
