【裁判字號】    95,嘉簡,1766
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1766號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經國防部中部地方軍
    事法院以九十四年度台裁字第七三號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由國防部中部軍事法院檢察署檢
    察官於九十四年十一月十一日以九十四年度中檢字第三三０
    號不起訴處分確定。嗣甲○○於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後，五年內復基於施用第二級毒品之犯意，於九十五年九月
    六日凌晨零時四十分許，為警採尿時往前回溯九十六小時內
    之某時點（應扣除九十五年九月五日十九時五十分許至為警
    採尿之期間），在不詳處所，施用第二級毒品安非他命一次
    。警方經其同意後採尿送驗，結果呈安非他命類陽性反應，
    而查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報由臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告甲○○矢口否認有何施用毒品犯行，辯稱：為警查
    獲之玻璃球吸食器、殘渣袋及注射針筒等都是呂紹榮所有，
    伊沒有施用安非他命云云。惟查：
    (一)被告於九十五年九月六日凌晨零時四十分分許，經警得其
      同意採尿送驗，結果呈安非他命類陽性反應一情，有台灣
      檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告書及
      桃園縣政府龜山分局偵辦毒品案被採尿人姓名編號對照表
      各一紙附卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約百分之
      七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六
      小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之
      檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基
      安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
      採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
      尿液中呈安非他命陽反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依文獻資料推斷，最長可能不會超過四
      日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日藥
      檢壹字第００一一五六號函可憑，是被告如未施用第二級
      毒品安非他命，其尿液應無呈安非他命類陽性反應之情形
      ，足見被告確有於九十五年七月十七日十四時四十七分許
      採尿前之四日內（應扣除被告為警查獲至接受採尿不可能
      施用毒品之時間），施用第二級毒品之事實，要無疑義，
      被告空言否認施用第二級毒品之犯行，自無足採。
    (二)被告前因施用毒品案件，經國防部中部地方軍事法院以九
      十四年度台裁字第七三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，由國防部中部軍事法院檢察署檢察官於
      九十四年十一月十一日以九十四年度中檢字第三三０號不
      起訴處分確定等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
      查註紀錄表可按，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，
      五年內再犯本件施用第二級毒品之犯行，堪以認定。
四、論罪科刑之理由：
    (一)按安非他命屬於毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
      定之第二級毒品，被告施用第二級毒品安非他命，核其行
      為係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪。被告施用前
      、後持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高
      度行為所吸收，不另行論罪。
    (二)爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒執行完畢後，因無繼
      續施用傾向，而獲檢察官不起訴處分之寬典，猶未能戒除
      毒癮，復施用第二級毒品，顯乏戒絕決心，惟施用毒品係
      自殘性犯罪，對他人危害尚小，被告犯後否認犯行，態度
      不佳等一切情狀，量處有期徒刑四月，並依刑法第四十一
      條第一項前段規定，諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算
      一日之標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  李銷勳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
