【裁判字號】    95,朴簡,276
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第276號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公共場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○○於民國95年7月9日上午10時許，騎乘機車行經雲林縣
    北港鎮某處之水溝旁，拾得不詳人所棄置屬槍砲彈藥刀械管
    制條例所列管之單刃開鋒武士刀1把（刀長98.7公分、刀刃
    長76公分），竟未經許可，基於攜帶刀械之犯意，攜帶上開
    武士刀行經雲林縣、嘉義縣各道路之公共場所，返回其嘉義
    縣朴子市大鄉里大榔328號之1住處。嗣於95年7月17日下
    午3時10分許，為警持搜索票至上揭住處搜索，當場扣得前
    揭武士刀1把，而查悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時及於本庭調查時坦
    承不諱，並有嘉義市警察局刀械鑑驗小組工作紀錄1份附卷
    可憑，且有武士刀1把扣案可資佐證，足認被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告於公共場所未經許可攜帶刀械
    之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2款之於
    公共場所未經許可攜帶刀械罪。檢察官認被告係犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第14條第3項之未經許可持有刀械罪，然被告
    將刀械放置於機車上，行走於公共道路，已如前述，是檢察
    官所認顯係有誤，惟其基本社會事實同一，應予變更聲請簡
    易判決處刑法條。又被告持有刀械之低度行為應為於公共場
    所未經許可攜帶刀械之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告之犯罪動機，對社會治安之潛在危險，持有刀械之數量
    、期間，及事後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之武士刀1
    把係屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第300條，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2款，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯
    之者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
