【裁判字號】    95,訴,809
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第809號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1178號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒及強制戒
    治，於民國八十九年二月二十一日停止強制戒治付保護管束
    期滿，經台灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同年三月十四日
    以八十九年度戒毒偵字第五號不起訴處分確定。詎仍於五年
    內再因施用毒品之違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    有期徒刑一年二月確定，並於九十四年八月四日縮刑假釋付
    保護管束期滿視為執行完畢。詎仍不知悔悟，再基於施用第
    一級毒品之犯意，於九十五年九月一日下午四時許，在嘉義
    市○○街之巷弄內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十五年九月二日經警查獲，經其同意由警採尿
    液送驗結果，呈嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱，而被告經採
    集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應之事實，有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、及真實姓名對照表各一紙附
    卷可稽；被告施用第一級毒品海洛因之自白核與事實相符。
    被告因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治執行完畢後五
    年內，因施用毒品案件，遭判刑確定後，三犯本件施用毒品
    之事實，則有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，是本件被
    告於前開強制戒治期滿後五年內，再犯施用毒品罪遭判刑確
    定後，三犯本件施用第一級毒品海洛因等情，事證明確，其
    犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用第一級毒品前後持有第一級毒品之低度
    行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑一
    年二月確定，並於九十四年八月四日縮刑假釋付保護管束期
    滿視為執行完畢，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本案為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑。
三、爰審酌被告前迭犯竊盜、違反毒品危害防制條例案件，素行
    不佳，經判刑確定執行完畢，復經觀察勒戒，獲邀不起訴處
    分之寬典，仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行，顯無
    戒絕之意及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後於審理時坦
    承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭琪男
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
