【裁判字號】    95,訴,192
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第192號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十五年十月
三十一日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於95年
    11月28日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7 日內補正，此
    項裁定已於95年11月30日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
