【裁判字號】    95,聲,735
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第735號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（95年度毒偵緝字第2 號、95
年度聲沒字第83號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（淨重零點貳公克，含袋共重
零點參壹零貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所示，並補充扣案1 包第二級毒品安
    非他命淨重0.2公克，毛重0.3102公克，此有扣押物品清單1
    紙、慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定書1紙在卷可稽。
二、刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行（
    以下簡稱新刑法，修正前刑法以下簡稱舊刑法），舊刑法第
    38條第1 項第1款、第3項關於違禁物沒收之規定，於新刑法
    雖已作文字之修正，又舊刑法第40條但書關於違禁物得單獨
    宣告沒收之規定，亦改列至新刑法第40條第2 項，惟沒收係
    從刑之一種，本應隨同主刑適用同一準據法，茲因檢察官單
    獨聲請違禁物沒收時，並無主刑存在，本院自應逕依新刑法
    以為準據，合先敘明。
三、按違禁物應沒收之，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項
    第1款，新刑法第40條第2項分別定有明文。次按查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。經查本件扣案之白
    色結晶體1小包（淨重0.2公克，毛重0.3102公克），經慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心鑑定結果，確屬第二級毒品安非他命
    之事實，有該中心鑑定書1 紙在卷可稽，聲請人之聲請自堪
    認為正當，本院乃依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    新刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                  法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國     95   年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
