【裁判字號】    95,除,159
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    除權判決（票據）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度除字第159號
聲  請  人  甲○○
                        8號2.
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決（票據）事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之支票，前經聲
    請本院以95年度催字第168號裁定准許公示催告有案，茲申
    報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該支
    票無效等語。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3 個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項前段定有明文。
    本件本院95年催字第168號准為公示催告裁定係於95年11月6
    日裁定，所定申報權利期間為自該公示催告之公告最後登載
    新聞紙之翌日起6個月內，有裁定一紙在卷可按，而聲請人
    於同年12月5日登報，業據提出95年12月5日之都會時報附卷
    可查，是本件公示催告之申報權利日期應至96年6月5日止，
    是聲請人在申報權利期間即方聲請為除權判決，其聲請自不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
