【裁判字號】    95,易,358
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第358號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林  來
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第529 號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主  文
林  來施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    林  來曾因竊盜案件，經本院以88年度易字第 810號判決判
    處有期徒刑 1年10月確定，於89年間再犯竊盜案件，經本院
    以89年易字第348號判決判處有期徒刑 1年2月確定，復於91
    年間再犯竊盜案件，經本院以92年度易字第13號判處有期徒
    刑10月確定，又於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度
    花簡字第605號判決判處有期徒刑4月確定，上開四罪接續執
    行，於民國94年10月10日縮刑期滿執行完畢，其仍不知悔改
    ，於95年 8月31日晚上11時許，在花東公路靠近溪口之路邊
    ，施用第二級毒品安非他命 1次。嗣於95年9月1日，為警查
    獲。
二、證據：
    (一)被告林  來於警詢、偵查及本院之自白。
    (二)嫌犯尿液採集登記名冊、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                          法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
