【裁判字號】    95,聲,140
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第140號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
前列二人共同
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院93年度裁全字第316號
    民事裁定，提供擔保金新台幣（下同）35萬元，對相對人為
    假執行在案，今聲請人已撤回前開假扣押強制執行，並定10
    日之期間催告相對人行使權利，惟相對人均未行使，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款之規定，請求准予返還上述擔
    保金35萬元等語，並提出93年度裁全字第316號裁定、提存
    書、存證信函及回執影本各一份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列各款情形之一：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    。法院始得依供擔保人之聲請，裁定返還其提存物。而前揭
    條文所規定之「訴訟終結」，宜從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內，即債權人撤回假扣押執行之聲請及聲請撤銷假扣
    押之裁定。
三、經本院調取93年度裁全字第316號、執全字第148號卷及提存
    卷之結果，本件聲請人已經聲請撤銷本院93年度執全字第
    148號假扣押強制執行事件，並經花蓮縣花蓮地政事務所95
    年7月27日塗消假扣押登記在案，惟聲請人尚未聲請撤銷假
    扣押之裁定，是聲請人隨時可依假扣押裁定繼續聲請假扣押
    執行，故尚難認訴訟已終結；又依聲請人所提95年6月29日
    郵局存證信函所示，聲請人所訂催告期間僅為10日，不符合
    民事訴訟法第104條第1項之規定。是以聲請人之聲請於法不
    合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12   月    22    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
