【裁判字號】    95,林交簡,105
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度林交簡字第105號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充：「被告於犯罪未發覺前，託同行友
    人打手機向玉里分局報案，並留在現場，主動向前往處理之
    警員自首為肇事者而接受裁判」及「甲○○經送醫仍於92年
    6月20日 13時40分不治死亡」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 276條
    第1項、刑法第2條第1項前段，修正前刑法第 62條前段、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              鳳林簡易庭
                              法官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
