【裁判字號】    95,訴,506
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反護照條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第506號
公 訴 人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝
字第433 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
甲○○將護照交付他人以供他人冒名使用，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載：
（一）附件犯罪事實欄一第3行至第4行所載「與葉韓信、．．．
      共同犯意聯絡，」應予刪除；第11行所載「瑞士維也納」
      應更正為「奧地利維也納」。
（二）證據尚應補充被告甲○○於本院之自白。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告於行為時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3元以下折算1日，易科罰金。」，又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算1日。惟民國95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。核被告所為，
    係犯護照條例第24條第3 項之將護照交付他人以供他人冒名
    使用罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生損害，及其犯
    後坦承犯行之犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，護照條例第24條第3 項，刑法第11條前段
    、第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                法  官    鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    12    月   27      日
附錄本判決論罪之法律條文：
護照條例第24條第3項：
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒
刑，併科新臺幣五十萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
