【裁判字號】    95,勞執,2
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度勞執字第2號
聲  請  人  乙○○
                    號之1
            甲○○
相  對  人  介興營造廠股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間勞資爭議准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
花蓮縣政府勞資爭議調解委員會於民國95年8月14日勞資爭議調
解會議紀錄記載：資方（即相對人）同意於民國95年8月31日前
給付聲請人乙○○工資新台幣玖萬陸仟伍佰零玖元，給付聲請人
甲○○工資新台幣壹拾肆萬零貳佰零柒元，准予強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，業於民國
    95年8月14日上午10時30分在花蓮縣政府勞工服務中心，召
    開勞資爭議調解會議，調解成立，相對人允諾於95年8月31
    日前給付聲請人乙○○、甲○○工資各新台幣（下同）
    96,509元、140,207元，惟調解後經向相對人請求，相對人
    迄未依調解內容履行，為此爰依勞資爭議處理法第37條規定
    ，聲請裁定准予強制執行，請求相對人給付上述金額及自95
    年8月31日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息等語
    ，並提出花蓮縣政府函、花蓮縣政府勞資爭議調解會議記錄
    各一份為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1項前段定有明文。本件聲請人主張之勞
    資爭議，業經花蓮縣政府依勞資爭議處理法規定，作成調解
    方案，並經勞資爭議當事人雙方同意在調解會議紀錄簽名，
    有聲請人提出之花蓮縣政府勞資爭議調解會議紀錄一份可稽
    ，並經本院依職權調閱該勞資爭議調解事件之全部卷宗，有
    花蓮縣政府95年11月8日函、95年12月5日函及所附會議記錄
    、委任書等為憑，可認本件調解業已成立，相對人不履行其
    義務，聲請人聲請准予強制執行，為有理由，應予准許。至
    於聲請人請求併就遲延利息部分為強制執行，惟該部分請求
    未列入調解成立之條款，非得為強制執行之範圍，故聲請人
    此部分請求，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件第21條第2項、民事訴訟法第95條、第79條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應
抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
