【裁判字號】    95,附民,57
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度訴字第224號
被      告   陳建中
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因因（刑事罪名）附帶民訴案件，本院裁定如下：
    主  文
被告■列舉式■之羈押期間，自民國■日期轉換■起延長貳月。
    理  由
一、被告■列舉式■因因（刑事罪名）附帶民訴案件，本院前以
    被告犯罪嫌疑重
    大，並有刑事訴訟法第101條第1項第__款所定之情形，認有
    羈押必要將其收押，並於■日期轉換■判處有期徒刑__年__
    月，褫奪公權__年。
二、按被告於■日期轉換■就本院上開判決提起上訴。茲查上項
    情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，因本案卷宗及
    證物尚在本院，爰依刑事訴訟法第108條第4項之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  俞秀美
                                法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  連玫馨
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
