【裁判字號】    95,聲,241
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度聲字第241號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：鈞院95年度執字第8827號強制執行事件，聲
    請人願供擔保於向鈞院對債務人所提異議之訴判決確定前，
    請准予停止執行云云。
三、查：經本院依職權調閱兩造在本院所提民事訴訟事件即本院
    94年度重訴字第37號事件卷宗，及95年度執字第8827號拍賣
    抵押物強制執行卷宗核閱後發現，相對人持本院94年度拍字
    第26號拍賣抵押物裁定及確定證明書，聲請本院強制執行聲
    請人所有之不動產，目前執行程序尚未終結，惟聲請人向本
    院對相對人及案外人蔣春勤、蔣大鵬所提起之訴訟事件，為
    確認抵押權設定及債權不存在並請求塗銷抵押權設定登記之
    訴，非強制執行法第18條第2項所定得請求停止強制執行之
    訴訟或聲請，有前述二事件之卷宗及本院94年度重訴字第37
    號民事判決一份可參，是聲請人依前開規定請求停止執行，
    為無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
