【裁判字號】    95,聲,181
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第181號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人殺人罪案件，聲請假釋中付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人罪，經本院以92年上重更 (
四)字第91號判處有期徒刑10年確定，經於93年4月4日送監執行
，嗣經法務部於95年12月18日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋
中付保護管束。本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准
許。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
