【裁判字號】    95,聲,440
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第440號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
共      同
代  理  人  林世超律師
相  對  人  丙○○
            戊○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾柒萬捌仟肆佰伍拾陸元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第689號
    民事裁定為擔保假處分，曾提供新台幣278,456元為擔保金
    ，並以本院94年度存字第36號提存事件提存在案後，聲請本
    院以94年度執全字第28號實施假處分。茲因債權人聲請撤銷
    假處分裁定及撤回假處分執行，致該程序業已終結，經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利等語
    ，並提出本院95年度聲字第313號撤銷假處分裁定書及確定
    證明書等影本、存證信函及回執等件為證。且經本院依職權
    調閱93年度裁全字第689號、94年度存字第36號、94年度執
    全字第28號、95年度聲字第313號等卷宗。此外，本院亦無
    受理相對人對聲請人主張或行使權利之案件繫屬，依前述說
    明，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
