【裁判字號】    95,監,72
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度監字第72號
聲  請  人  甲○○
當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為禁治產人乙○○○（女、民國○○年○月○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人應置監護人，民法第1110條定有明文，又禁治產
    人之監護人依左列順序定之：（一）配偶、（二）父母、（
    三）與禁治產人同居之祖父母、（四）家長、（五）後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定，民法第1111條定有規定。又
    民法第1111條第2項監護人之選定事件，由禁治產人住所地
    之法院管轄，非訟事件法第73條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人乙○○○係聲請人之母，業經
    本院95年度禁字67號裁定宣告禁治產在案。查禁治產人乙○
    ○○並無民法第1111條第1項各款所定之法定順位監護人可
    為監護人，另乙○○○並無直系血親尊親屬或三親等內旁系
    血親尊親屬，僅存四親等內之同輩親屬有胡芳美、胡慶義、
    胡連標、胡炎土、林廣生等人，且渠等均同意由甲○○擔任
    乙○○○之監護人，為禁治產人之利益，爰請求選定甲○○
    為乙○○○之監護人。並提出本院95年度禁字第67號民事裁
    定影本、戶籍謄本數件、親屬系統表、親屬會議紀錄為證。
三、經核，聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實。是
    乙○○○既無法定順位之監護人，且親屬會議成員即乙○○
    ○四親等同輩血親胡芳美、胡慶義、胡連標、胡炎土、林廣
    生等人，均同意由甲○○擔任乙○○○之監護人，已如前述
    親屬會議紀錄。而聲請人甲○○既為禁治產人乙○○○之子
    ，可認將為禁治產人之利益全力監護禁治產人，此外，聲請
    人甲○○復無不宜監護之法定事由，爰依首開規定選定甲○
    ○為乙○○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
