【裁判字號】    95,補,148
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度補字第148號
原      告  宜蘭縣冬山鄉農會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
原告因給付借款補繳裁判費事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○
及訴外人邱月霞、施秋娥、林錫雄、魏林月英、林秀宴、林秀勤
發支付命令，惟被告乙○○、丙○○已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額
為新台幣（下同）990,567，應繳裁判費10,900元，扣除前繳支
付命令裁判費1,000元外，尚應補繳9,900元。茲限原告於收受本
裁定後5日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後十日
內提出抗告狀（須附繕本）；其餘關於核定訴訟標的金額及命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
