【裁判字號】    95,基交簡,474
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第474號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第3638號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○因交通肇事逃逸案件，經檢察官依通常程序
    起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡
    易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充「被告曾因強盜、
    妨害自由及偽造文書案件，經本院分別判處有期徒刑5年2月
    、4月、2月，定應執行有期徒刑5年6月，其中偽造文書罪部
    分未經上訴而確定，其餘強盜及妨害自由罪部分，則經被告
    上訴後，妨害自由罪部分經臺灣高等法院上訴駁回確定，強
    盜部分則經臺灣高等法院上訴駁回後，再經被告上訴，並由
    最高法院上訴駁回而確定，於民國90年11月7日入監服刑，
    嗣於93年10月7日假釋付保護管束，迄95年10月18日始保護
    管束期滿，而被告係於保護管束期間內再為本案犯行，故不
    構成累犯」及補引「被告於本院準備程序之自白」為證據外
    ，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、刑之酌科：
  (一)爰審酌被告肇事致人受傷後，竟未及時處理察看，為必要之
    救護措施，反而加速逃逸，其所為置被害人之生命、身體法
    益於不顧，並酌以被害人所受傷害之非鉅，且未因被告之肇
    事逃逸而加重傷情，暨被告坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
  (二)又按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限，於新法施行後，應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第8次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行為
    後，94年2月2日修正公布之刑法第41條規定，業於95年7 月
    1日施行，依舊法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300元折算1日，經依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1日。惟新法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1
    日，易科罰金」，經比較新、舊法之易科罰金折算標準，新
    法並未較有利於被告，故本案應依新法第2條第1項前段規定
    ，適用舊法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條規定，諭知其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第
    1項前段、第185條之4、第41條第1項前段（修正前），修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2 審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑之法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       95年度偵字第3638號
     被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○街68巷204號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯  罪  事  實
 一、乙○○係計程車司機，於民國95年6月25日下午3時30分許，
     駕駛846-MR營業業用小客車，行經基隆市○○路與仁一路口
     ，因闖紅燈而撞擊騎乘CXK-573號機車之楊凱迪，致楊凱迪
     人車倒地，受有左手掌擦傷約1×1公分1處、右手肘擦傷約
     1×1公分1處、左踝擦傷約1×1公分1處及右踝約2×1公分1
     處等傷害 (過失傷害部分本據告訴)。乙○○明知楊凱迪已
     倒地受傷，卻只下車將傾倒之CXK-573號機車扶正，並撿起
     846-MR計程車因撞擊而掉落地之車燈邊框，立即轉身回到
     計程車內，往基隆市○○路之方向行駛，楊凱迪見狀忍痛
     上前攔住846-MR計程車，乙○○以手指向楊凱迪指一指路
     邊，佯裝願意停在路邊，楊凱迪信以為真而讓路，詎乙○
     ○旋即加速駕駛846-MR計程車逃逸。嗣經楊凱迪記下該車
     車號，報警循線查獲上情。
 二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
           證 據 並 所 犯 法 條
 一、訊據被告乙○○已於本署偵查中供述於上開時地駕駛846-
     MR計程車肇事撞傷楊凱迪之事實，並坦承係因自己尚在假
     釋中，以為肇事傷人會被撤銷假釋，所以沒有停下來照顧
     受傷之楊凱迪等語。核與證人楊凱迪於本署偵查中證訴之
     情節相符。並有基隆市○○○道路交通事故現場圖、道路
     交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片9張、基隆市○○○○
     ○道路交通事故肇事逃逸追查表、汽車車籍查詢表及楊凱
     迪出具之行政院衛生署基隆醫院驗傷診斷書一紙附卷可資
     佐證，被告犯嫌行堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                               檢察官   甲○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                               書記官   張淑梅
 附錄所犯法條：
 刑法第185條之4
     駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
     以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
