【裁判字號】    95,訴,435
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第435號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾貳萬參仟肆佰肆拾元，及如
附表１所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣參拾參萬柒仟玖佰陸拾柒元，及如附
表２所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬參仟陸佰貳拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年1 月19日邀同被告管
    瑜麟為連帶保證人，與原告簽訂「臺灣企銀房屋貸款契約」
    ，分別向原告借款：(1)新臺幣（下同）2,000,000 元，約定
    借款期間20年，自94年1月28日起至114年1 月28日止，依年
    金法按月攤還本息，利率於政府補貼期間即95年2月6日起至
    95年7月20日止，依中華郵政2年定期儲金利率2.225%加1%減
    政府補貼利率固定年率0.125%機動計息，於政府不補貼時，
    依原告定儲利率指數2.18%加2.07%計算；(2)350,000 元，借
    款期間20年，自94年1月28日起至114年1 月28日止，依年金
    法按月攤還本息，利率依原告定儲利率指數2.18%加1.95%計
    算。以上借款不依約清償本息時，一切債務視為全部到期，
    並本金自到期日起，利息自付息日起，逾期在6 個月內，按
    借款利率10%、逾期超過6個月者，就超過部分按借款利率20
    %加計違約金。未料被告乙○○未依約履行，積欠如主文第1
    、2 項所示之本金，及如附表所示之利息及違約金未清償，
    被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起
    本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之「臺
    灣企銀房屋貸款契約」、電腦資料表、放款利率表等件影本
    為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1、2項所示之本金，
    及如附表所示利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用23,623元（第一審裁判費23,473元、公示送達
    登報費150元），由被告連帶負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
