【裁判字號】    95,聲,587
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第587號
聲  請  人  立鈦槽架有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人皇德水電工程有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條固定有明文。惟按民事訴訟法第149條第1項第1款所謂
    「應為送達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍
    不知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲
    請公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之
    （最高法院82年度臺上字第272號判例參照）。而公司之私
    法人就民事訴訟程序言，乃無訴訟能力，對於無訴訟能力之
    公司法人為送達者，應向當事人本人或其法定代理人之住居
    所、事務所或營業所行之，此觀民事訴訟法第127條第1項及
    第136條規定自明（最高法院93年度臺上字第948號判決要旨
    參照）。
二、本件聲請人以因對相對人之意思表示無法送達為由，聲請准
    許對相對人為公示送達，然聲請人僅以信函掛號寄對相對人
    所在地退回，未對相對人之法定代理人住居所為通知，即行
    為本件之聲請，經本院通知5日內查報相對人法定代理人之
    住居所並曾向該住居所為意思表示之通知，逾期即駁回本件
    之聲請，該通知已於95年12月4日送達，有送達證書在卷可
    稽，迄未補正，足見聲請人非「已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所」，則本件應認為不符合許可公示送達
    之法定要件，應予駁回。惟聲請人仍可於符合法定要件後，
    再行另案聲請，併此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   22    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
