【裁判字號】    95,訴,819
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第819號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣基隆監獄基隆分監執行
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1824號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因2次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    於民國88年3月9日及88 年6月21日，以88年度偵字第1287號
    及88年度偵字第2811號為不起訴處分確定。復因施用第1、2
    級毒品，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治（93年1月9
    日因法律修正停止戒治，於93年4月1日期滿），並經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣於92年7月17日，由
    臺灣基隆地方法院以92年度訴字第14號判決分別判處有期徒
    刑8月及4月、應執行有期徒刑10月確定，甫於93年11月30日
    執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之包
    括犯意，自95年5月間起至95年7月25日下午7時許止，在臺
    北縣瑞芳鎮○○路167號，以針筒注射方式施用海洛因，約1
    週施用3次。嗣於95年7月25日晚上9時5分許，在臺北縣瑞芳
    鎮○○路136之5號前因竊盜案件當場為警查獲，其因竊盜案
    件接受警詢時自承施用海洛因犯行，並接受驗尿，而主動接
    受裁判。
二、案經臺北縣警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，其為警查獲所採尿
    液呈嗎啡、可待因陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗報告1紙在卷可稽，此外，復有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表一紙存卷足考，本件事證明確，被告係於毒品
    危害防制條例公布施行後，經2次觀察勒戒完畢釋放，而於
    五年內第四犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告經2次觀察勒戒處分完畢釋
    放，而於五年內第四犯本件施用毒品罪，可見其有反覆施用
    毒品之惡習，其於本案多次施用海洛因，在主觀上係本於包
    括之犯意為之，構成包括一罪；公訴人雖僅起訴被告於95年
    7月25日之施用海洛因一次之犯行，然其餘各犯行，既與已
    起訴之施用海洛因犯行具包括一罪之關係，自在本院得一併
    審判之範圍內。被告曾犯如事實欄一所述前科，甫於93年11
    月30日縮刑期滿，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
    紙在卷可稽，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。被告另案為
    警詢問時即主動供出犯行，另其接受強制採尿前即主動供出
    犯行，有其警訊筆錄可稽，其已符自首要件，應依刑法第62
    條前段減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告已因施用毒品經
    2次觀察勒戒之處分完畢猶犯同罪行、其對毒品顯已具相當
    之依賴性、其施用毒品之頻率、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第六十二條前
段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書 記 官  王靜敏
附論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
