【裁判字號】    95,聲,1083
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1083號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲沒
字第514號、94年度偵字第4677號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌拾貳付、計算機壹具、帳冊壹本及抽頭金新臺幣
肆佰元，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署94年度偵字第4677
    號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間並於民國95年12月14日期滿，惟扣案之四色牌32付、
    計算機1具、帳冊1本、抽頭金新臺幣（下同）400 元，係被
    告供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文；
三、經查：上開扣案之四色牌32付、計算機1具、帳冊1本以及抽
    頭金400 元，均係被告所有供犯罪所用及犯罪所得之物，該
    案既經檢察官為緩起訴處分期滿，揆諸上開規定，檢察官聲
    請將上開扣案物品單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、又被告係犯刑法第268 條意圖營利聚眾賭博罪，並非犯同法
    第266條之賭博罪，扣案之賭資5,600元既係在場賭客所有及
    賭博所得之財物，而屬在賭檯上之財物，顯非被告所有供其
    犯刑法第268 條意圖營利聚眾賭博罪所用或因犯罪所得之物
    ，檢察官聲請單獨宣告沒收，於法顯有未合，此部分應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
