【裁判字號】    95,聲,1044
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1044號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被  告  兼
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第163 號，95年度執字第2069號），本院
裁定如下：
    主   文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理   由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,0
    00元，由具保人即被告繳納保證金後（刑保字第95000185號
    ），已將被告釋放，茲該被告已逃匿，爰聲請將上開保證金
    沒入等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已經繳納者，沒入之
    。」刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：本件被告之戶籍地址並未變動，其於執行中經聲請人
    傳喚無著，並經拘提未獲，有法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料列印報表、執行案件資料表、送達證書4 紙、臺
    灣基隆法院檢察署刑事保證金收據、拘票及報告書各2 紙等
    附於臺灣基隆地方法院檢察署95年度執聲沒字第163 號執行
    卷可稽，又被告亦無在監在押資料，有法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表附同上卷可考，堪認被
    告業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開
    保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  陸清敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
