【裁判字號】    95,基小,2467
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬柒仟柒佰捌拾元，及自民國九十五年
六月八日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息，暨自民國
九十五年七月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國91年11月4 日與原告訂立現金卡融資契
    約，領用春嬌志明現金卡使用，自95年 4月13日起未依約清
    償，尚積欠本金新臺幣（下同）24,984元及約定以週年8.8%
    計算之利息、違約金等事實，業據提出現金卡融資契約書、
    申請書及歷史交易明細查詢等件影本為證，其中兩造之融資
    契約並未載明融資利息以週年8.8%固定計算，此部分應依法
    定利率週年5%計算外，其餘堪信屬實。
三、從而，原告基於消費借貸契約之法律關係，請求被告給付87
    ,780 元，及自95年6 月8日起至清償日止，按週年5%計算之
    利息，暨自95年7月9日起至清償日止，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%計算
    之違約金。為有理由，應予准許；逾上開範圍之請求，於法
    無據，應予駁回。
四、本件被告敗訴部分，依民事訴訟法第436 條之20規定，應依
    職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
