【裁判字號】    95,基簡,1039
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            95年度基簡字第1039號
原      告  藝觀天廈社區管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付管理費－公寓大廈管理條例事件，本院於
民國95年12月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬肆仟玖佰陸拾陸元，及自民國九
十五年十一月十六日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾伍萬肆仟玖佰陸拾陸元
為原告預供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、查藝觀天廈社區住戶管理規約第21條第2 款規定，有關區分
    所有權人、管理委員會或利害關係人間訴訟時，應以本院為
    第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項規定，應由本
    院管轄，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，被告之訴訟代理
    人陳志超雖具狀陳稱其自民國95年12月13日至96年1 月10日
    期間均在大陸地區，故聲請展期，但此係訴訟代理人之事由
    ，並非被告不能於言詞辯論期日到場之正當理由，即使被告
    有正當理由不能於言詞辯論期間到場，亦非不能委任其他訴
    訟代理人到場，即無民事訴訟法第386條第2款之情形，本件
    亦無同條所列其他各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張其為基隆市○○路181 號藝觀天廈社區依法成立並
    經向主管機關報備之管理委員會，依社區住戶管理規約及管
    理費用收繳辦法之規定，區分所有權人應依房屋坪數按月於
    每月15日前繳納每坪新臺幣（下同）50元之管理費，機械停
    車位則每位每月收取500 元之停車費，逾期管理委員會得訴
    請法院命其給付應繳之金額及另外收取遲延利息，以未繳金
    額之年息10%計算。被告係社區內門牌號碼基隆市○○路189
    號9樓房屋之所有權人，每月應繳納管理費1,494元及停車費
    500元，而被告積欠自88年7月起至95年11月止之管理費共13
    2,966元，及88年7月、自90年2月起至93年6月止、95年10月
    、同年11月之停車費共22,000元，合計154,966 元，經催告
    仍不給付，為此訴請被告如數給付等語。
四、經查原告主張之事實，業據其提出建物登記謄本、公寓大廈
    管理組織報備證明、社區住戶管理規約、存證信函、計算明
    細表等件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述，堪信屬實。從而，原告請求被告給
    付154,966 元，及自95年11月16日起至清償日止，按週年5%
    計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，得免為假執行。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
