【裁判字號】    95,基小,2445
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳儀貞
            郭玉堂
被      告  甲○○
                        應為送.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬柒仟肆佰肆拾捌元，及自民國九十五
年四月二十六日起至清償日止，按日息萬分之五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張告於民國94年8 月17日向原告申請信用分期貸款新
    臺幣（下同）108,560 元，約定還款方式為自原告實際撥款
    日之次月25日起，分36期還清，還款日期自94年8 月17日起
    至97年8月17日止。不料被告自95年4月25日起即未依約繳付
    分期本金，迭經催討無效，依信用分期付款契約書第9條第1
    款約定，被告已喪失分期償還期限利益，自應清償貸款餘額
    本金87,448元，並應給付自95年4 月26日起至清償日止，按
    日息萬分之5 計算之違約金等事實，業據提出小額信用貸款
    申請書、契約書、攤還繳息記錄查詢影本各1 件為證，堪信
    屬實。
三、本件訴訟費用1,180元（第1 審裁判費1,000元、公示送達登
    報費180元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
