【裁判字號】    95,基簡,841
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第841號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年12月21日凌晨1 時25分左右，駕
    駛車牌號碼IM－0091號自用小客車，行經臺北縣汐止市○○
    ○路北二高南下交流道出口處，因闖越紅燈，撞及原告所承
    保之被保險人和運租車股份有限公司所有、由訴外人石景桄
    駕駛之車牌號碼CC─7031號自用小客車，造成該車損壞，原
    告業已依約賠付該車之必要修復費用計新臺幣（下同）213,
    599 元（工資部分29,300元、塗裝部分23,800元、材料部分
    170,4990元，扣除自負額10,000元），並已依法取得代位求
    償之權，為此提起本件訴訟，請求被告給付213,599 元及自
    支付命令送達翌日起至清償日止，按週年5%計算之利息。
三、被告抗辯：其確於上開時間、地點駕車與車牌號碼CC─7031
    號自用小客車發生撞擊，但並沒有闖紅燈的情形，車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定結果認為本件車禍無法鑑定，被告應無
    過失等語。
四、經查，被告於93年12月21日凌晨1 時25分左右，駕駛車牌號
    碼IM－0091號自用小客車，行經臺北縣汐止市○○○路北二
    高南下交流道出口處，與原告所承保之被保險人和運租車股
    份有限公司所有、由訴外人石景桄駕駛之車牌號碼CC─7031
    號自用小客車擦撞，造成該車損壞，原告業已依約賠付該車
    之必要修復費用計213, 599元等事實，業據原告提出行車執
    照、駕駛執照、估價單、車損照片、統一發票等件影本為證
    ，並為被告所不爭執，且經本院依職權向臺北縣政府警察局
    汐止分局調閱本件道路交通事故調查卷宗查明屬實，原告此
    部分之主張堪信屬實。至於原告主張本件車禍係因被告闖越
    紅燈所致，則為被告所否認，依臺北縣政府警察局汐止分局
    95年10月11日北縣警汐刑字第0950028572號函附道路交通事
    故談話紀錄表及道路交通事故現場圖所示，本件肇事地點之
    行車管制正常，訴外人石景桄與被告行車方向不同，即分屬
    不同號誌時相，訴外人石景桄雖陳稱被告闖紅燈，但被告卻
    陳稱其行車方向之號誌為綠燈將要轉換黃燈，因訴外人石景
    桄與被告係本件車禍之當事人，對車禍之肇事責任涉有利害
    關係，自不能單憑訴外人石景桄之指稱即認被告有闖紅燈之
    情形，且經臺灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結
    果，認為臺北縣政府警察局汐止分局道路交通事故調查卷宗
    內所附資料不足，無法確認何者未依號誌指示行駛，故無法
    據以鑑定等情，有該委員會95年10月25日北縣鑑字第094513
    0148號函附鑑定意見書可參，原告就本件車禍係被告闖紅燈
    所致此有利於己之事實，復未提出其他證據證明，其主張被
    告應負侵權行為損害賠償責任，自不足採。
五、從而，原告基於侵權行為及代位求償之法律關係，請求被告
    給付213,599 元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按
    週年5%計算之利息，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
