【裁判字號】    95,選訴,8
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               95年度選訴字第8號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            戊○○
            己○○
            辛○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因妨害投票案件，檢察官提起公訴（95年度選偵字第2
號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455條之3第2項之撤銷合意或撤回協商聲請者；（
    二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合意
    顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第455
    條之2第1項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定之事
    實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重之裁
    判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或免訴
    、不受理者。刑事訴訟法第455條之4第1項定有明文。又法
    院對於同法第455條之2第1項協商之聲請，認有第455條之4
    第1項各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第455條
    之6第1項，亦有明文。
二、經查，被告庚○○、戊○○、己○○、辛○○、甲○○、
    乙○○、丁○○、丙○○等8人涉犯刑法第146條第1項妨害
    投票罪，依公職人員選舉罷免法第98條第3項規定，應並為
    褫奪公權之宣告，惟本件協商之合意未及前揭從刑，顯有不
    當。檢察官聲請依協商程序而為判決，於法尚有未合，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事庭    審判長法  官  康樹正
                                  法  官  林慶郎
                                  法  官  魏玉英
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                  書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
