【裁判字號】    95,訴,3827
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3827號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  穗豐食品生物科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬貳仟陸佰肆拾玖元及自民國
九十五年九月十八日起至清償日止，按週年利率百分之六點六二
四計算之利息，並自民國九十五年十月十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告穗豐食品生物科技股份有限公司（下稱穗豐
    公司）於民國95年4 月18日向原告借款新台幣1,000,000 元
    ，被告甲○○、乙○○擔任連帶保證人，約定借款期間為3
    年，利息按該行基準利率加年利率3.017 ％計算，按月攤還
    本息，如未依約繳款，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，依上開約
    定利率百分之20％加計違約金。詎穗豐公司自95年10月18日
    起即未依約攤還本息，依約債務視為全部到期，尚欠如主文
    所示之本金、利息、違約金，聲明請求判決如主文第1 項所
    示。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義觀之
    甚明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參照。
四、經查，本件原告主張之事實，業據提出借據、保證書、放款
    交易利息明細表、放款歷史交易明細表、利率變動表各1 件
    為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執或提出
    書狀作何答辯，自應認原告之主張為真實，從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之金額、利息、違約金，依上開規定及最高法院判
    例意旨，即無不合，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第一庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
