【裁判字號】    95,家救,95
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第95號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人
兼法定代理人丙○
訴訟代理人  吳玉豐律師
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、經查：本件聲請人與相對人甲○○間給付扶養費事件，因無
    資力支出訴訟費用之事實，業據其提出法律扶助基金會台中
    分會申請人資力審查詢問表、協議離婚書、戶籍謄本、94年
    家庭收支調查報告各1 份在卷可稽。茲再審核聲請人訴請與
    相對人給付扶養費之相關事由（見卷內起訴狀），復非顯無
    勝訴之望，從而，依前揭規定及說明，本件聲請人聲請訴訟
    救助，經核並無不合，應予准許。
三、一民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                          書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
