【裁判字號】    95,訴緝,95
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第95號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾陸年壹月肆日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，經本院認為所犯罪嫌重大，
    有逃亡之事實，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款規定，自民國95年11月4 日起延長羈押二月在案
    。
二、茲被告因犯行使偽造私文書、詐欺取財等罪，業經本院判處
    有期徒刑8 月，其羈押期間，即將屆滿，而上開羈押原因仍
    然存在，本院認有繼續羈押之必要，應自民國96年1 月4 日
    起，再延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                    書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
