【裁判字號】    95,交易,414
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第414號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第16092），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係「德奇公司」之貨車司機，以
    駕駛貨車運送貨物為業，為從事駕駛業務之人，於民國94年
    11月5 日下午6 時50分許，駕駛車牌號碼168-HB號營業用大
    貨車運送貨物，沿高雄縣路竹鄉○○路由西往東方向行駛至
    中華路461 號前時，本應注意前行車減速靠邊或以手勢或亮
    右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，超越時應顯示左方
    向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距
    離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時情形天候陰
    、夜間有照明、路面狀況良好、無缺陷及障礙、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意與前方車輛之安全距離，
    即貿然在上址彎道超越前行車，因而擦撞乙○○所騎乘沿同
    方向在前行駛之車號YLF-459 號重型機車，致乙○○人車倒
    地，受有右側氣血胸、全身血流喪失超過20% 、氣縱膈胸、
    肩胛骨骨折、右側橈尺骨骨折、輕微蜘蛛網膜下出血併腦水
    腫、右下肢大範圍擦傷及挫傷等傷害，因認被告甲○○涉有
    刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                      交通法庭  審判長法  官  高思大
                                      法  官  葉啟洲
                                      法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
