【裁判字號】    95,訴,4173
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4173號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            湯耀民
            梁智勇
            莊正文
            甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月21日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬貳仟貳佰零捌元，及自民國八十九
年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之九點三九計算之利
息，暨自民國八十九年七月二十九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國83年10月28日，向原告借款新台幣2,
    610,000 元，約定借款期限至103 年10月28日止，按月平均
    攤還本息，利息按原告公告基本放款利率加7.6 碼（每碼年
    利率0.25%） 機動計付，如逾期償付本息時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6 個月以內者，依上開約定利率之10% ，
    逾期超過6 個月者，依上開約定利率之20% 計付違約金，並
    喪失期限利益，借款應視為全部到期。詎被告僅繳納至89
    年8 月27日止，餘款即未依約清償（違約當時利率為9.39 %
    ），依約債務視為全部到期，尚積欠如主文第1 項所示之本
    金及利息、違約金未清償，爰依消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟等語。並聲明求為判決：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出長期放款借據、授信約定書
    、客戶往來帳戶查詢、放款中心利率查詢、客戶往來明細查
    詢等件為證（本院卷第7 至12頁），而被告對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，惟未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀爭執以供本院審酌，依民事訴訟法第280
    條第1 、3 項之規定，應視同自認，堪認原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
