【裁判字號】    95,聲,4995
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因妨害風化事件，聲請單獨沒收（95年度執聲字第28
51號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟伍拾陸片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。本署94年度速偵
    字第896 號被告甲○○妨害風化等一案，業經本署檢察官緩
    起訴處分確定。扣案之色情光碟56片，係被告所有供犯罪所
    用之物，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    同法第259條之1有明文。
三、經查，被告甲○○所犯妨害風化案件，業據臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於94年4 月28日以94年度速偵字第896 號為
    緩不起訴處分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽。而該案所
    查扣之色情光碟56片，係屬被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告於警詢中坦承不諱。揆諸首揭法律規定，本件聲請應屬
    有據，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
