【裁判字號】    95,簡,7429
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第28763 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，而所謂犯罪地，參照刑
    法第4 條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地兩者而言
    。而依刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪觀之，所謂犯罪地
    ，自包括行為人施用詐術行為之地（行為地）及被詐欺人交
    付財物與行為人之地（結果地），其中被詐欺人交付財物與
    行為人之地（結果地），應係指被詐欺人將該財物置於行為
    人可得收受之地而言，在匯款交付財物之情形，被詐欺人究
    竟係何處銀行匯款，乃被詐欺人而非行為人所能決定，且匯
    款若未達於行為人可得支配之情形（即進入行為人指定之帳
    戶）前，亦不能謂犯罪結果已經發生，是以，若被詐欺人業
    將該財物置於行為人可得收受、支配之程度，犯罪結果已經
    發生，犯罪行為業已終了，上開行為人可得收受、支配被詐
    欺人所匯款項之地點，即屬詐欺犯罪之結果地。本件被害人
    甲○○、乙○○係以自動櫃員機操作，將存款匯至被告丁○
    ○華南商業銀行岡山分行帳戶內，因上開銀行地點係在高雄
    縣為本院轄區，本院就本件自有管轄權，合先敘明。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告2 人為貪圖小利，將金融帳戶提
    供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，所生危害非輕，惟考量被告2 人犯後均坦承犯行，
    被告丙○○未有犯罪前科紀錄，素行尚稱良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，被告丁○○僅提供帳戶
    犯罪情節較輕，被告丙○○幫忙搜集帳戶犯罪情節較重，及
    其2 人犯罪之動機、目的、所得利益等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，又本院考量被告2 人均專科肄業、職業工、
    家庭經濟狀況勉持等情形，有警詢筆錄2 份足稽，併各諭知
    如主文所示之易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告2 人
    所交付之前開帳戶存摺及提款卡等物，雖係供犯罪所用之物
    ，然既已交付該年籍、姓名不詳之人使用，顯已移轉其所有
    權予該人，而非被告所有，且均非違禁物，亦無證據足資證
    明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對
    正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣
    告（最高法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為
    沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
