【裁判字號】    95,簡上,617
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第617號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭95年度簡字第707
號中華民國95年3 月27日所為第一審簡易判決（原聲請簡易判決
處刑書案號：95年度偵字第2882號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按本法稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告；當事人對於
    下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院；原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者
    ，應定期間先命補正；第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第
    362 條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第3 條
    、第344 條第1 項前段、第362 條、第367 條分別定有明文
    ，而同法第455 條之1 第3 項則明定刑事簡易程序之上訴程
    序亦準用上開之規定。
二、次按刑事訴訟法第266 條限定起訴效力所及之被告，係限定
    刑罰權之對象，並非特定犯罪之人，故該被起訴之被告是否
    為真正犯罪之人、起訴已否，以及曾經判決確定與否，均非
    所問。換言之，即係以實際上為訴訟行為之該特定人為被告
    ，故在冒名（包括偽名、變名、利用他人之真名）之情形時
    ，訴訟關係係存在於「冒名者」，而非「被冒名者」。再刑
    事訴訟法第264 條第2 項第1 款雖規定檢察官起訴書應記載
    被告之姓名、年籍等資料，但此僅為特定刑罰之對象，非即
    以擁有該姓名之人為被告；即起訴之對象為被告其「人」，
    而非「姓名」。故冒名者若係於檢察官偵查時出庭應訊或為
    在押之被告，則偵查及起訴之刑罰權對象即為該冒名者，而
    非擁有該「被冒用姓名」之人。從而，檢察官或法院雖於起
    訴書或判決書之當事人欄繕載被冒名者之姓名、年籍，然該
    被冒名者仍非刑事案件之當事人，冒名者始為當事人而為刑
    罰權之對象。是若第一審法院發現姓名錯誤，僅須訂正姓名
    之錯誤即可，並得對冒名者進行實體審判，對冒名者自不生
    未經起訴之問題。然若第二審法院（在合法上訴之情形）始
    行發現姓名錯誤，則不得對冒名者諭知無罪判決，而應將第
    一審法院之判決撤銷，另將被告姓名更正為冒名者之真實姓
    名，再行對冒名者為實體審判，是以得對下級審法院之判決
    提起上訴者，亦僅係該冒名者，而非被冒名者。故若該被冒
    名者逕對以其姓名、年籍等資料填載於刑事被告當事人欄之
    下級法院判決提起上訴，自應認其上訴為法律上不應准許，
    且無法補正，而應由原審法院裁定駁回或由第二審法院依上
    開規定逕以判決駁回之。
三、本件原審係以「甲○○」為對象，認其竊盜犯行事證明確，
    而以95年度簡字第707 號簡易判決判處拘役50日，如易科罰
    金以300 元折算1 日，經上訴人甲○○以伊並非實際從事竊
    盜犯行及經警查獲而移送檢察官偵訊之人為由，於法定期間
    內對於該判決不服提起上訴。經本院將本件經警查獲且實際
    到案接受偵查者，即本案刑罰權對象於高雄市政府警察局三
    民第一分局高市警三壹分三字第0950000842號警卷內所留存
    之指紋4 枚，與「上訴人甲○○」當庭按捺之指紋卡1 紙送
    請內政部警政署鑑定，其結果認：「偵查卷內調查筆錄受詢
    問人署名甲○○名上之指紋，經人工析鑑比對，與貴院庭印
    署名甲○○指紋卡之指紋不符，續將該指紋輸入指紋電腦系
    統比對，結果未發現與本局檔存甲○○指紋卡之左拇指相符
    者。」，此有該局95年6 月28日刑紋字第0950092155號鑑驗
    書1 紙在卷可查。是上訴人甲○○於本院準備程序到院所稱
    ：本件竊盜犯行與我無關，當時我在學校上課，並不在場；
    而警卷所附之行竊者照片，並非我本人等語應堪採信，足認
    實際犯本案致為警查獲及移送檢察官偵訊之人，並非提起本
    件上訴之甲○○本人。
四、揆諸上開說明，上訴人甲○○既非本件當事人，即非本案原
    審簡易判決之審判對象，依法自無上訴權，其對於第一審簡
    易判決提起上訴，應認其上訴為法律不應准許，應予駁回之
    ，爰不經言詞辯論，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條、第
372 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  鳳山刑事第二法庭  審判長法  官  黃建榮
                                          法  官  譚德周
                                          法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                          書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
