【裁判字號】    95,訴,3402
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3402號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費款事件，本院民國95年12月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬玖仟柒佰捌拾陸元及其中新台幣
陸拾貳萬柒仟佰柒拾捌元自民國九十五年七月十一日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十
五年七月十一日起至清償日止，逾期第一個月新台幣壹佰伍拾元
、逾期第二個月新台幣佰元、逾期第三至第五個月每月新台幣
陸佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○分別向原告及法商佳信銀行台北
    分行申請卡號0000000000000000號、0000000000000000號、
    0000000000000000號、0000000000000000號信用卡，依約得
    於特約商店記帳消費，惟各月之消費款依寄送之信用卡消費
    明細月結單日期及方式繳納帳款，如未依約清償，應另按週
    年利率19.71 ％加計利息，且如未於約定繳款截止日前付清
    最低應繳金額，應加計遲延繳款違約金；法商佳信銀行台北
    分行業將上開債權讓與原告，就上開4 張信用卡，被告累計
    共積欠消費款新台幣（下同）627,378 元、利息26,908元、
    手續費5,500 元，合計659,786 元，依約應於95年7 月14日
    前繳納，經催討未獲置理，原告自得依信用卡契約之法律關
    係，請求被告返還上開消費款。並聲明請求判決如主文第1
    項所示。
三、經查，本件原告主張之事實，業據提出信用卡申請書4 份、
    歷史帳單、約定條款等為證；而被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場爭執或提出書狀作何答辯以供本院斟酌，自應認
    原告之主張為真實。從而，原告依信用卡契約約之法律關係
    提起定本件訴訟，依法即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核尚無不合，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第一庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                   書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
