【裁判字號】    95,訴,2639
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2639號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  蘇俊誠律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月參拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院認為所犯殺人未遂之
    罪嫌重大，有逃亡之事實，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國95年7 月31日
    執行羈押，並於95年10月31日延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且本院審酌卷內相關事證後
    ，認被告親見被害人乙○○欲阻止其逃逸，竟仍駕車衝撞被
    害人乙○○，致其趴在汽車引擎蓋之後，被告即加速逃離現
    場，其主觀上應有可能認知被害人乙○○會因此受傷甚或死
    亡，竟仍駕車逃離現場。是其所涉殺人未遂之罪嫌仍屬重大
    ，亦確有逃亡之事實，是本件原羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自民國95年12月31日起，再延長羈押二月
    。至被告選任之辯護人以本案已辯論終結，並無非予羈押顯
    然進行審判之情形，請求具保停止羈押等語，惟本件被告所
    犯罪刑若確成立，其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，且被告確曾有逃亡之事實，是本院仍認確有繼續羈押之必
    要，以確保審判、執行程序之進行，辯護人猶執上開情詞聲
    請具保停止羈押，尚不應准許，附此敘明；爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭 審判長 法  官  王啟明
                                    法  官  謝梨敏
                                    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林姵妤
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
