【裁判字號】    95,訴,3699
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3699號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6499號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事 實 及 理 由
一、乙○○於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定入勒戒處
    所施以觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定入
    戒治處所施以強制戒治，於92年2 月11日停止戒治釋放出所
    ，於92年8 月7 日期滿執行完畢；另因施用毒品等案件，先
    經本院以91年度訴字第2415號判決有期徒刑10月、6 月確定
    ，應執行有期徒刑1 年2 月，復因施用毒品案件，經本院以
    93 年 度訴緝字第15號判決有期徒刑1 年確定，上開2 罪接
    續執行，於94年10月6 日縮短刑期假釋出獄，而於95年3 月
    13日假釋期滿視為執行完畢。詎料，乙○○猶不知悔改，明
    知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所列之第一級毒
    品，不得非法持有、施用，仍於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5年 內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年7 月
    30日為警採尿回溯24小時內之某時，在其位於高雄市○○區
    ○○路115 號8 樓住處，將第一級毒品海洛以摻水稀釋後以
    注射針筒注射右手臂內側關節靜脈之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於95年7 月30日下午1 時40分許，在高雄市
    鹽埕區○○路上為警臨檢查獲，並經乙○○同意採尿送驗查
    獲。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本
    院審理時均坦承不諱，且有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙、尿液送驗編號與真實姓名對照表1 份、臺灣
    高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1 紙附卷可稽。又被告於91年間因施用毒品
    案件，經本院裁定入勒戒處所施以觀察勒戒，因有繼續施用
    毒品傾向，復經本院裁定入戒治處所施以強制戒治，於92年
    2 月11日停止戒治釋放出所，於92年8 月7 日期滿執行完畢
    之事實，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 紙附卷可稽，是被告確係
    於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再為本件施用第一級海
    洛因之犯行甚明；從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有及施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。另因施用毒品等案件，先經本院以91年度訴字第2415號
    判決有期徒刑10月、6 月確定，應執行有期徒刑1 年2 月，
    復因施用毒品案件，經本院以93年度訴緝字第15號判決有期
    徒刑1 年確定，上開2 罪接續執行，於94年10月6 日縮短刑
    期假釋出獄，而於95年3 月13日假釋期滿視為執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，被告於上
    開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經強制戒治程序，仍未
    能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志不堅，缺乏勒戒動機
    ，本應從重量刑以收刑罰教化之效。惟念其施用毒品係對己
    身殘害，並未造成他人具體危害，且能於犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
