【裁判字號】    95,簡,7112
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第24010 號），本院判決如下：
    主  文
乙○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，乙○處有期徒刑
月，甲○○處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之「網豹電腦」壹台、「賽狗電腦」壹台、「超級大
舞台」伍台（含ＩＣ板）及機台內代幣陸仟貳佰壹拾陸枚，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。並於證據欄補充記載：證人即本件
    查獲員警林政男、許仲皓於95年10月12日偵訊時具結證稱渠
    二人於查獲日前幾天即去查訪過上址，電玩是擺在超商右側
    隔間內，門均反鎖，無法自外面開啟，查獲日係渠守候待機
    ，迨至同日下午2 時15分、20分許，有二名年輕人進入上址
    ，但不像一般購物的人，過一陣子都沒出來，渠喬裝顧客進
    入超商，亦未發該二名年輕人，適上址密室門忽然打開，有
    一名年輕人自密室內走出門外，渠乃順勢進入上址密室內，
    發現另一名年輕人在把玩電玩，而渠挑一台電玩坐下來，發
    現要用代幣，此時，該年輕人起身，而其電玩上還有示分數
    ，渠假裝電玩有問題請店員進來，店員甲○○即被告進來，
    渠表明身分取締等語情節綦詳，核與被告甲○○於上開偵訊
    時供述：證人許仲皓、林政男之證述均係實話等語情節相核
    ，並有上開偵訊筆錄檢附在同上署95年度偵字第24010 號卷
    第51頁可稽。
二、按經營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或
    商業登記；又未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業；違反者處行為人1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新台幣500,000 萬元以上2,500,000 元以下罰金
    ，電子遊戲場業管理條例第10條、第15條、第22條分別定有
    明文。核被告乙○所為，係犯上開條例第15條規定之犯行，
    應依同條例第22條論罪科刑。又被告二人未經許可於上址反
    覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。被告二人就
    上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    甲○○為圖小利，竟與被告乙○共同經營電子遊戲場業，惟
    念受僱經營期間非長，且無前科，有卷附臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一紙可稽，素行良好等一切情狀，而被告乙
    ○係雇主經營上開電子遊戲場業之時間不長，獲利僅非鉅，
    而其前於95年5 月26日，經本院95年度簡字第3327號被告乙
    ○違反電子遊戲場業管理條例案件，判處有期徒刑貳月，並
    有本院95年度簡字第3327號刑事簡易判決書在卷可佐，是被
    告乙○為雇主而有上開前案犯行之情節重於本件受雇人即被
    告甲○○之情節，應堪認定，爰各量處如主文所示之刑，並
    並斟酌本件被告二人均高職畢業，經濟狀況不富裕等情，有
    被告二人警詢筆錄可參，乃均諭知如易科罰金從輕以新臺幣
    1,000 元折算1 日之折算標準，用啟自新。末按共同正犯因
    相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共
    同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自
    均應為沒收之諭知（最高法院89年度臺上字第6946號判決意
    旨參照）。查被告乙○為雇主，此經被告乙○供陳無訛，且
    有上開高雄市政府營利事業登記證1 紙在上開95年度偵字第
    24010 號卷第61頁足稽，而扣案之「超級大舞台」伍台（含
    ＩＣ板共伍塊）、「網豹電腦」壹台、「賽狗電腦」壹台及
    機台內代幣陸仟貳佰壹拾陸枚，既擺設於上址內房間角落，
    均係被告乙○所有，業據被告二人於95年10月12日、95年9
    月5 日偵訊時供承不諱，該等物品係共犯被告供犯罪所用及
    犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規
    定併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、電子遊戲場業管理條例第15條、第22條、
    刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年  12    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  陳威志
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2,500,000 萬元以下罰金。
附件：上開95年度偵字第24010 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
