【裁判字號】    95,訴,3458
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3458號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬玖仟肆佰零柒元及自民國八十七
年十二月十九日起至清償日止，按週年利率百分之九點五計算之
利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：訴外人王忠信於民國85年3 月16日向原告借款新
    台幣2,500,000 元，被告甲○○為連帶保證人，約定借款期
    間為20年，利息按該行基本放款利率加年利率1.27％計算，
    按月攤還本息，如未依約繳款，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，
    依上開約定利率20％加計違約金。詎訴外人未依約攤還本息
    ，依約債務視為全部到期，經聲請對訴外人財產強制執行，
    尚欠如主文所示之本金、利息、違約金，聲明請求判決如主
    文第1 項所示。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義觀之
    甚明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參照。
四、經查，本件原告主張之事實，業據提出借據、強制執行分配
    表各1 份為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場爭
    執或提出書狀作何答辯，自應認原告之主張為真實，從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之金額、利息、違約金，依上開規定及最高法
    院判例意旨，即無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核尚無不合，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第一庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
