【裁判字號】    95,聲,4928
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4928號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度執聲字第2838
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克，空包裝重零
點壹貳公克）、已使用過注射針筒壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。次按
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一
    級毒品，查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，同條例第18條第1 項前段規定亦有明文。
二、本件聲請意旨如附件。
三、經查：扣案之不明粉末1 小包（淨重0.08公克，空包裝重0.
    12公克），經鑑定結果確含第一級毒品海洛因之成分，有該
    局調科壹字第220021855 號鑑定通知書在卷，且盛裝上開扣
    案毒品之空包裝袋（重0.12公克），雖經法務部調查局就之
    與其所盛裝之第一級毒品海洛因分別鑑析其重量，有法務部
    調查局前開鑑定通知書一紙在卷可憑，惟因法務部調查局一
    般係以傾倒之方式，將包裝袋內之第一級毒品海洛因倒出而
    與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內粉末，然
    無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之第一級毒品海
    洛因殘留，業經法務部調查局93年3 月19日調科壹字第0930
    0113060 號函釋在案，此為本院職務上已知之事實，足認前
    開空包裝袋（重0.12公克），內含極微量第一級毒品海洛因
    殘留而無法析離，均應整體視為查獲之第一級毒品海洛因；
    又扣案之已使用過注射針筒1 支，經檢驗亦呈現第一級毒品
    海洛因之陽性反應，此有高雄醫學大學94年11月29日0000-0
    00號檢驗報告在卷可稽，是均依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。
    而鑑驗所耗損之毒品，既已費失，自無庸宣告沒收銷燬。依
    上開規定，本件聲請認為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，裁定如主文。
中    華    民    國  95    年     12     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
