【裁判字號】    95,聲,1937
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1937號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第二０五五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣伍萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    民國94年度裁全字第2992號民事裁定，為擔保因假扣押所造
    成相對人之損害，曾提供新台幣50,000元為擔保金，並以本
    院民國94年度存字第2055號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因聲請人已撤回假扣押之執行而告終
    結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即
    相對人於20日內行使權利，於民國95年9 月20日分別送達相
    對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金
    ，並提出存證信函、掛號郵件收件回執、提存書為證，經本
    院依職權調取94年度執全字1743號執行卷及94年度存字第
    2055 號 卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，
    亦經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                      民事第三庭法  官  鄭月霞
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
