【裁判字號】    95,簡,7417
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第29218 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前於民國93年間，因偽造文書案件，經本院以93年度簡字
    第3374號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年1 月10日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告正值壯年卻不思以己力獲取所需，任意
    竊取他人財物，行為自屬可議，又前於92年間，已曾因竊盜
    案件，經本院判處罪刑，且執行完畢在案，素行不良，此有
    前開前案紀錄表1 份可參，惟念及被告犯後坦承犯行，態度
    尚可，且為警查獲後已將所竊得之贓物全數歸還被害人，有
    贓物認領申請單可參，又考量被告所竊財物之價值非鉅（據
    被害人指稱共計新臺幣約8 千至1 萬元）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，另參酌被告之職業為工、教育程度係高中
    畢業、家境小康等情，諭知如易科罰金以新臺幣1, 000元折
    算1 日，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
