【裁判字號】    95,易,1260
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1260號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字7917
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
丁○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑拾月。緩刑肆年。
    事  實
一、丁○○自民國94年2 月1 日起，在承福行商號擔任甲○○○
    ○收費管理員一職，並負責代收客戶繳納之停車費等業務，
    為從事業務之人。詎料丁○○因需錢孔急，竟意圖為自己之
    不法所有，基於業務侵占之概括犯意，自94年6 月10日起至
    95年1 月14日止，連續將其所收取並持有之如附表所示客戶
    繳納之停車費用，共計新臺幣（下同）260,500 元，及自95
    年1 月10日起至95年1 月14日止之停車費1,220 元，共計26
    1,720 元，均變易持有為所有之意，而全數侵占入己，嗣於
    94年1月14日為承福行商號員工乙○○發覺，始知上情。
 二、案經承福行商號訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣
     高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、查被告丁○○行為後，如附表所示之相關法律均業經變更，
    並俱於95年7 月1 日施行，玆經整體比較結果，裁判時法並
    未較為有利，從而依刑法第2 條第1 項規定，自應適用各該
    行為時法，亦即修正前刑法。
三、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人承福行商號代理人乙○○指述之情節大致相符，且有證人
    鍾辛蓉於檢察官偵訊時證述明確，並有被告親手書寫侵占款
    項明細單1 紙、免用統一發票收據4 紙、甲○○○○收費證
    明2 紙及人事資料卡1 紙附卷可稽，是被告前開自白業有相
    當之補強證據，足見被告確有連續多次侵占業務上持有之金
    錢無誤。
四、被告在承福行商號擔任甲○○○○收費管理員一職，並負責
    代收客戶繳納之停車費等業務，為從事業務之人，竟將其業
    務上收取之停車費侵占入己，核其所為，係犯刑法第336 條
    第2 項之業務侵占罪。被告先後多次犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件同一，顯係基於概括犯意而為，為連續
    犯，應依修正前刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑
    。爰審酌被告在承福行商號擔任甲○○○○收費管理員一職
    ，並負責代收客戶繳納之停車費等業務，卻因一時貪欲，不
    計後果，多次侵占其業務上所收取之金錢，行為確有不當，
    且所侵占之金額高達261,720 元，金額頗鉅，惟念其已於本
    院審理時坦承犯行，並與告訴人達成和解而賠償告訴人之損
    失，有和解書1 紙在卷，犯後態度尚佳，復衡其之犯罪動機
    、目的、手段及所生之損害等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，以示儆懲。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，其一時失慮
    ，致觸法網，經此偵審程序後，應能知所警愓，並與被害人
    達成和解，足認被告應無再犯之虞，本院因認對被告所處之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑4 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第56條（修正
前）、第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標
準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬───────┬───────┬────┐
│比較│行為時法（95年│裁判時法（95年│比較結果      │備註    │
│內容│7 月1 日前之刑│7 月1 日生效之│              │        │
│    │罰法律）      │刑罰法律）    │              │        │
├──┼───────┼───────┼───────┼────┤
│連續│刑法第56條：連│已刪除。      │依行為時法以一│        │
│犯  │續數行為而犯同│              │罪論，但得加重│        │
│    │一之罪名者，以│              │其刑至二分之一│        │
│    │一罪論。但得加│              │，而依裁判時法│        │
│    │重其刑至二分之│              │則應數罪併罰。│        │
│    │一            │              │比較結果以行為│        │
│    │              │              │時法較有利於行│        │
│    │              │              │為人。        │        │
├──┼───────┼───────┼───────┼────┤
│刑法│罰金：（銀元）│罰金：新臺幣10│裁判時法罰金刑│上開修正│
│第33│1 元以上。    │00元以上，以百│之最低度刑提高│影響刑法│
│條第│              │元計算之。    │為新臺幣1000元│第320 條│
│5 款│              │              │。是以行為時法│第1 項中│
│    │              │              │較有利於被告。│關於罰金│
│    │              │              │              │刑最低度│
│    │              │              │              │。      │
├──┼───────┼───────┼───────┼────┤
│比較結果：                                                    │
│裁判時法並未較有利於被告。從而，應依刑法第2 條第1 項前段規定，│
│適用行為時之法律。                                            │
└───────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
