【裁判字號】    95,簡,7402
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7402號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第654
號），而被告自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T 型扳手壹支、手套壹雙，均
沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實「即戴上自備之手套，
    持客觀上足以對人生命、身體產生危害之T 型扳手1 支」更
    正為「即戴上其所有之手套1 雙，以避免留下指紋，復持其
    所有，客觀上足對人之生命、身體產生危害之T 型扳手1 支
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照），本件被告甲○○持以
    行竊之T 型扳手，為金屬材質，且前端為尖銳狀，有該扳手
    之相片在卷可稽，客觀上自足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，要屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第
    2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告既為未遂
    犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑
    。爰審酌被告正值青壯，竟不思上進，率爾竊取他人財物，
    所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，且所欲竊
    取之財物並未得手，犯罪情節尚非嚴重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參以其教育程度為高職肄業、業工、家庭
    經濟狀況非佳等情，諭知其易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。扣案之T 型扳手1 支、手套1 雙，係被告所有供本件犯罪
    所用之物，業據其於警詢及偵訊中供陳明確，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2
    項、第41條笫1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
