【裁判字號】    95,交簡,3098
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交簡字第3098號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22
249 號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役壹
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年8 月12日1 時至3 點間，在高雄市○
    ○路附近某鋼琴酒吧與同事飲用啤酒，明知已達不能安全駕
    車之程度，竟仍駕駛車號ZL-0013 號自用小客車，沿高雄市
    鼓山區○○道路以50公里之時速由南向北行駛，嗣於同日4
    時50分許，行經馬卡道路與龍水一路路口之際，不慎撞擊由
    邱佳政騎乘，沿馬卡道路慢車道由南向北行駛，因故臨停於
    該處慢車道上之車號ZOC-713 號輕型機車，並於95年8 月12
    日上午6 時許，測得甲○○呼氣酒精濃度為每公升0.83毫克
    。
二、前開犯罪事實，有：(1)被告於警詢、偵查、本院訊問時之自
    白。(2)告訴人邱佳政於警詢、偵查中之證述。(3)高雄市立聯
    合醫院診斷書、舉發違反道路交通管理事件通知單、酒測報
    告、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、交通事故現場圖
    各1 份。(4)談話紀錄表2 份。(5)照片4 張可證，足認被告之
    自白與事實相符；從而，本案罪證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能
    力皆具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛汽車在道路上行駛
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性；爰審
    酌被告明知酒後駕車之危險性，竟漠視己身安危，更罔顧公
    眾行之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度達每公升0.
    83毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛
    自小客車而犯本罪，並致告訴人受傷，然犯後坦承犯行，態
    度良好，且已與告訴人達成和解，並賠償其損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
