【裁判字號】    95,聲,2400
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2400號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司前鎮分行
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三五七六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假處分
    供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19
    號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債款事件，聲請
    人前遵本院91年度全字第6359號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣600,000 元為擔保金，並以本院91年度存字第35
    76號提存事件提存在案。茲因上開假扣押執行標的業由本院
    91年度執字第2246號拍賣抵押物事件拍賣完畢，該執行程序
    業已終結，爰聲請本院定相當期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利後，迄未行使權利，爰聲請發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院91年度全字第6359號裁定、
    92年度執字第2246號強制執行金額計算書分配表等件為證，
    並經本院依職權調取95年度聲字第1807號通知行使權利事件
    、91年度存字第3576號提存事件卷審核屬實。又相對人經本
    院發通知催告其於21日以內就假扣押所受損害行使權利，於
    民國95年11月22日送達相對人，迄未行使權利之情事，亦經
    本院依職權查證明確，有本院95年度聲字第1807號民事裁定
    書及送達回證、民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
