【裁判字號】    95,抗,284
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第284號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年
11月17日本院95年度票字第31476 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人所執抗告人與甘世民共同簽發面額新
    台幣（下同）1000,000元，發票日民國95年6 月30日，票號
    為938477之本票（下稱系爭本票），其上抗告人之簽名係他
    人偽造，抗告人並未親自簽名，自不負票據責任，為此已提
    起確認本票債權不存在之訴，爰再提起本件抗告，請求廢棄
    原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又2 人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又按本票執票
    人依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行
    係屬非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭
    執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年
    台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例。再按發票人
    主張本票係偽造、變造者，於本票准予強制執行之裁定送達
    20日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。發票人
    證明已依前項規定提起訴訟時，執行法院應停止強制執行，
    非訟事件法第195 條第1 、2 項定有明文。是發票人如主張
    經法院准予強制執行之本票係偽造者，自應提起確認本票債
    權不存在之訴，並以之停止強制執行程序，而非對准予強制
    執行之裁定提出抗告。
三、經查：本件相對人主張：執有系爭本票1 紙，並免除作成拒
    絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定
    許可強制執行等情，已據提出系爭本票為證，揆諸上揭說明
    ，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖主張：系爭本票
    係他人偽造簽名等語，惟此乃屬實體上之爭執，參諸上開規
    定，應由抗告人另行提起確認本票債權不存在之訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁
    定。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第七庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  柯盛益
                                    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
