【裁判字號】    95,簡,3269
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  尤挹華律師
            郭正鵬律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元捌仟元即
新臺幣貳萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電子遊戲機「賽馬」壹台（含IC板壹塊）沒收。
    事實及理由
一、甲○○係位於高雄市○○區○○路1180號「多來咪遊藝場」
    之負責人，並雇用詹明傳、陳留（業經本院另案判決確定
    ）擔任店員，於95年1 月20日11時許，適有林仲軒至上開電
    子遊戲場打玩店內「賽馬」電子遊戲機具，甲○○、詹明傳
    、陳留遂共同基於賭博之犯意聯絡，其賭博方式為林仲軒
    以現金向店員開分，以押注之方式與電子遊戲機對賭輸贏，
    若贏時機檯分數會增加，再以機檯所累計之分數，以1 比1
    之比例，向店員兌換現金歸其所有，若輸則分數減少，藉此
    射倖方式計算輸贏。嗣於同日15時許，林仲軒打玩後示意陳
    留欲洗分兌換現金，陳留為林仲軒洗分並交付8,000 點
    之點卡後告知詹明傳，詹明傳隨即在辦公室旁之暗室內將新
    臺幣（下同）8,000 元交與林仲軒，林仲軒離去時，為其後
    尾隨之警員查獲，並扣得電子遊戲機「賽馬」1 台（含IC板
    1 塊）。
二、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；前項規定，於第161 條第2 項之情形
    及法院以簡式審判程序或簡易判決處刑者，不適用之，刑事
    訴訟法第159 條第1 項、第2 項前段定有明文；查本案係適
    用簡易判決處刑之案件，而無前開傳聞法則之適用，已如前
    述，故被告爭執證人林仲軒、陳留於警詢、偵查中之證述
    ，係屬傳聞證據，而無證據能力云云，即屬無據。
  (二)本件搜索扣押程序合法，所取得之證物8,000 元有證據能力
    ：
  1.按現行犯，不問何人得逕行逮捕之；犯罪在實施中或實施後
    即時發覺者，為現行犯，刑事訴訟法第88條第1 項、第2 項
    定有明文。又刑事訴訟法為保障人民之身體自由，對人民身
    體、財產等物之搜索強制處分，固以要式即以搜索令狀為原
    則，然為發現、保全證據之急迫性，刑事訴訟法亦設有例外
    之情形，允許不需搜索票之即時、緊急性質搜索；因此，刑
    事訴訟法第130 條規定：「檢察官、檢察事務官、司法警察
    官或司法警察逮捕被告、犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押時，
    雖無搜索票，得逕行搜索其身體、隨身攜帶之物件、所使用
    之交通工具及其立即可觸及之處所。」，是司法警察於執行
    「合法之拘提、逮捕」時，即得合法對受逮捕人之身體、隨
    身攜帶之物件、所使用之交通工具及其立即可觸及之處所，
    為無搜索票之「附帶搜索」，合先敘明。
  2.本案證人林仲軒係於洗分及兌換現金之賭博行為後，步出「
    多來咪遊藝場」時，為事先在場內埋伏之警員陳信雄目擊，
    並通報同時在場外守候之同事即警員許文華等人，再由許文
    華等依據陳信雄通報之賭客長相、特徵，尾隨步出遊藝場之
    被告林仲軒，出示證件後執行逮捕等情，業據證人陳信雄、
    許文華於偵查中證述明確（見95年度偵字第3830號卷第14頁
    、第15頁）；雖證人林仲軒係於陳留示意下，至辦公室旁
    暗房中與詹明傳兌換現金，而為在前方佯裝賭客之警員陳信
    雄所無法親見；然警員陳信雄於偵查中已證稱：我喬裝賭客
    ，曾在該遊藝場兌換過現金，也是到後方暗房中兌換的等語
    （見偵卷第21頁）；故其於目睹被告林仲軒洗分後走向暗房
    時，認定林仲軒係去兌換現金，核與林仲軒於警詢所述相符
    ，足見陳信雄前開所證並非臆測。
  3.是證人林仲軒在為賭博之犯罪行為實施中，即為警員陳信雄
    所發現，縱令證人林仲軒已離去「多來咪遊藝場」始為警逮
    捕，然既仍在警員跟隨及監視中，自難謂非現行犯。則依前
    揭說明，警方逮捕證人林仲軒並實施附帶搜索之行為，即屬
    合法；從而，被告辯稱警方所為逮捕證人林仲軒係非法行為
    ，所取得之證述及賭博所得財物8,000 元物證，係違背法定
    程序所取得之證據，無證據能力云云，即無可採。
  (三)本件警員對證人林仲軒製作筆錄時，並無施以強暴、脅迫、
    利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法：
  1.本案證人林仲軒為警以現行犯身份出示證件逮捕後，於製作
    警詢筆錄時自白本案犯行，並指證證人詹明傳、陳留，已
    如前述，並有警詢筆錄可憑；另由前開筆錄記載可知，證人
    林仲軒於案發時年已31歲，教育程度為大學畢業，且於製作
    筆錄之初，即經警為相關權利告知，自知所涉係賭博輕罪；
    參以製作該警詢筆錄時，員警態度平和，並無以言語內容、
    說話語氣對證人林仲軒施以精神上強制之情事，亦無跡象顯
    示有對證人林仲軒施以身體上強制之可能，又證人林仲軒答
    話時態度自然、陳述流暢、語調輕鬆，此有本院勘驗筆錄足
    憑（見95年度簡字第2501號卷第59頁至第68頁）；再由製作
    筆錄之初，證人林仲軒曾主動對警員要求稱：「ㄝ～你再講
    明白一點。」，及稱：「（問：可請求我們調查對你有利的
    證據，這樣你懂了嗎？）當然是對自己有利比較好啦！」、
    「你說太多東西了，我記不起來。」等之答話內容，更足以
    認定證人林仲軒當時心態輕鬆，為前揭證述時，係出於自由
    意思發動下所為，而無員警不正方式取證之情形存在。
  2.是被告辯稱證人林仲軒之警詢筆錄不具證據能力云云，不足
    採信；從而，上開筆錄自得作為認定本案被告犯行之證據。
  (四)本件警員對證人陳留製作筆錄時，並無施以誘導詢問或其
    他不正之方法：
  1.觀諸證人陳留於警詢筆錄前半段，固係警員反覆詢問陳
    留是否知悉林仲軒向詹明傳兌換賭資；惟詢問之警員係因先
    前在查獲之林仲軒身上搜索扣押兌換之賭資8,000 元，且警
    員查獲林仲軒、陳留、詹明傳後，係先對林仲軒製作筆錄
    ，而林仲軒於警詢筆錄製作時，已陳稱係向詹明傳兌換賭資
    ，警員在已有相關資料足以佐證詹明傳、林仲軒有此賭博情
    事之情狀下，詢問證人陳留詹明傳是否有兌換賭資、賭資
    金額多少、是否知悉並參與賭博等情，此一詢問自非不妥適
    之誘導詢問。
  2.證人陳留雖於警詢中陳稱：我知道詹明傳有在和客人換現
    金等語，業經本院另案勘驗在卷（見95年度簡字第2501號卷
    第77頁）。惟此時係證人陳留於製作筆錄之警詢筆錄後半
    段，其與警員之問答內容略為（你是否有為客人包括林仲軒
    兌換過現金？）沒有。（店內幹部包括明哥有替客人換過現
    金之事，你是否知情？）我知道。（店內幹部有誰在和客人
    換現金？）明哥等語存卷可參（見上開卷第77頁），觀諸警
    員與陳留之問答，警員並未以誘導詢問之方式，使證人陳
    留回答警員所想要之答案，且證人陳留尚否認自己參與
    賭博犯行，足見並未影響證人證詞之任意性，自難認證人陳
    留於警詢中有遭不正方法取證之情事。是證人陳留於警
    詢中之陳述有證據能力。
三、證據：
  (一)證人林仲軒於警詢中證述（警卷第13頁至第14頁）。
  (二)證人陳留於警詢中之證述（95年度簡字第2501號卷第77頁
    ）。
  (三)高雄市政府營利事業登記證、照片16張附卷可佐（警卷第53
    頁、第55頁至第58頁）、電子遊戲機「賽馬」1 台、現金
    8,000 元扣案足憑。
四、按被告甲○○行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，業於
    95年7 月1 日施行，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施
    行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。本案涉及法律變更之部分詳如附表所示。
五、核被告甲○○所為單純1 次之賭博犯行，係犯現行刑法第
    266 條第1 項之普通賭博罪；被告與詹明傳、陳留間，就
    上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告擺設電子遊戲機供賭客遊戲賭博，助長社會不當投機僥倖
    心理，有害社會善良風俗，且犯後否認犯行，態度非佳，惟
    賭博金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
六、電子遊戲機賽馬1 台（含IC板1 塊）係當場賭博之器具，均
    不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收
    。另證人林仲軒所換得之賭資8,000 元，為證人林仲軒犯賭
    博罪所得之物，業據證人林仲軒於警詢時供明在卷，並非在
    賭台或兌換籌碼處之財物，爰不於本案宣告沒收。至查獲之
    其他電子遊戲機台（含IC板）、周轉金32,400元、點數卡43
    張，因查獲地點係合法經營之電子遊戲場，上開物品既無證
    據足證為供賭博用之電玩、賭資及當場賭博之器具或在兌換
    籌碼處之財物，爰不予宣告沒收。另查獲之鑰匙1 支、電腦
    主機1 台、分割機1 台等物，與本案犯罪事實無直接相關，
    爰均不予宣告沒收。
七、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┐
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│比較結果│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【刑法第266 │依法律應處罰金、罰鍰者，就│中華民國94年1 月7 日法修正│刑法之貨幣單位│按現行法│
│條罰金刑貨幣│其原定數額得提高為2 倍至10│施行後，刑法分則編所定罰金│由「元（指銀元│規所定貨│
│單位之變更】│倍（刑法乃係定明10倍）。第│之貨幣單位為新臺幣。94年1 │）」變更為「新│幣單位折│
│罰金罰鍰提高│1 條所定得提高倍數之規定，│月7 日刑法修正時，刑法分則│臺幣」，且刑法│算新臺幣│
│標準條例第1 │於本條例修正後制定之法律，│編未修正之條文定有罰金者，│分則之罰金數額│條例第2 │
│條前段、第5 │不適用之；本條例修正前公布│自94年1 月7 日刑法修正施行│，亦視該分則先│條規定折│
│條→刑法施行│之法律，於本條例修正後修正│後，就其所定數額提高為30倍│前曾修正與否，│算後係等│
│法第1 之1 條│其罰金罰鍰數額或法律經全部│。但72年6 月26日至94年1 月│而分別提高3 或│值，是新│
│第1 項、第2 │修正而其罰金罰鍰數額未予變│7 日新增或修正之條文，就其│30倍。        │法並未較│
│項          │更者，亦同。              │所定數額提高為3 倍。      │              │有利。  │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【易服勞役折│易服勞役以1 元以上3 元以下│易服勞役以新臺幣1000元、  │易服勞役折算標│新法有利│
│算標準變更】│，折算1 日。依刑法…第42條│2000元或3000元折算1 日    │準，由銀元300 │。      │
│修正前刑法第│第2 項易服勞役者，均就其原│                          │元即新臺幣900 │        │
│42條第2 項前│定數額提高為100 倍折算1 日│                          │元，提高為以新│        │
│段、修正前罰│；法律所定罰金數額未依本條│                          │臺幣1000、2000│        │
│金罰鍰提高標│例提高倍數，或其處罰法條無│                          │或3000元折算1 │        │
│準條例第2 條│罰金刑之規定者，亦同。    │                          │日。          │        │
│→現行刑法第│                          │                          │              │        │
│42條第3 項前│                          │                          │              │        │
│段          │                          │                          │              │        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【共同正犯】│二人以上共同實施犯罪之行為│二人以上共同實行犯罪之行為│將「實施」改為│新舊法均│
│修正前刑法第│者，皆為正犯。            │者，皆為共犯。            │「實行」，刪除│構成共同│
│28條→現行刑│                          │                          │「陰謀共同正犯│正犯，新│
│法第28條    │                          │                          │」及「預備共同│法未較有│
│            │                          │                          │正犯」之適用。│利。    │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│ 【常業犯】 │以賭博為常業者，處2 年以下│在公共場所或公眾得出入之場│新法刪除賭博常│被告係犯│
│修正前刑法第│有期徒刑，得併科1,000 元以│所賭博財物者，處1,000 元以│業犯之規定    │1 次賭博│
│267 條→現行│下罰金。                  │下罰金。                  │              │犯行，依│
│刑法第266 條│                          │                          │              │新法僅論│
│第1 項      │                          │                          │              │以普通賭│
│            │                          │                          │              │博罪，依│
│            │                          │                          │              │舊法則論│
│            │                          │                          │              │以常業賭│
│            │                          │                          │              │博罪，就│
│            │                          │                          │              │刑度比較│
│            │                          │                          │              │，以新法│
│            │                          │                          │              │有利。  │
└──────┴─────────────┴─────────────┴───────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
