【裁判字號】    95,聲,2413
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2413號
聲  請  人  庚○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
                    （現於臺灣彰化少年輔育院執行中）
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人  己○○
法定代理人  丙○○
兼  法  定
代  理  人  戊○○
當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人丁○○、乙○○、己○○、戊○○應連帶賠償之訴訟費用
額確定為新臺幣肆仟壹佰玖拾肆元，及自本裁定送達翌日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之；
    依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給依
    法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定
    有明文。
二、聲請人與相對人丁○○、乙○○、己○○、戊○○間請求損
    害賠償事件，經本院以95年度訴字第2537號判決確定，其訴
    訟費用應由相對人連帶負擔1/3。
三、經本院調卷審查後，聲請人支出之第一審訴訟費用，僅為裁
    判費新臺幣（下同）12,583元。故相對人應連帶賠償聲請人
    之訴訟費用額為4,194元（計算式 ＝12,583÷3）。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第六庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
