【裁判字號】    95,簡,6992
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6992號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17507 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前係高雄縣仁武鄉○○路「晉鋒汽車商行」之實際負
    責人，為尋覓汽車貸款之人頭戶，於報紙上刊登廣告，適有
    陳美英（另由台灣高等法院高雄分院審理）於民國91年7 月
    間某日，依報紙上廣告所留電話號碼撥打電話聯繫後，透過
    自稱「李萍」之不詳姓名年籍成年女子介紹與甲○○相約在
    高雄市○○路上之麥當勞（鄰近大樂民族店）洽談。甲○○
    明知其與陳美英均無償還貸款之意思，竟共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，談妥由陳美英以陳美英名義貸款購
    買1 部自小客車，事成後由甲○○交付新臺幣（下同）30,0
    00元做為報酬。甲○○遂聯絡不知情之專辦汽車貸款業務之
    「千禧世紀公司」業務員顏圓庭，向顏圓庭訛稱陳美英購買
    車牌號碼DL-7363 號車輛需辦理貸款，顏圓庭乃於91年7 月
    23日與陳美英對保，並填具和潤企業實車勘查表、新增（變
    更）經銷商匯入匯款帳戶資料通知單各1 份後，轉交予「和
    潤企業股份有限公司」（下稱和潤公司），利用顏圓庭及和
    潤公司承辦人員，向「中國信託商業銀行股份有限公司」（
    下稱中國信託商業銀行）台北永吉分行虛偽表達陳美英欲以
    設定動產擔保抵押方式（陳美英嗣於中國信託商業銀行撥款
    後之91年7 月30日與中國信託商業銀行簽訂動產擔保抵押契
    約），購買上開自小客車而申辦貸款，致中國信託商業銀行
    承辦人員陷於錯誤，遂予以核貸250,000 元之車輛抵押貸款
    。然中國信託商業銀行於91年7 月23日，將核貸之250,000
    萬元款項匯入甲○○之子即晉鋒汽車商行名義負責人陳瑞儀
    之華南商業銀行籬仔內分行帳號000000000000號帳戶後，甲
    ○○即領出30,000元交與陳美英，而陳美英自始未取得上開
    自小客車。嗣中國信託銀行將上開債權與動產抵押權轉讓予
    和潤公司，和潤公司追索無著，始知受騙。
二、本案證據部分除另補充證人顏圓庭於偵查中證稱：事後幾個
    月陳美英跟我說沒有拿到車，我跟她約在右昌某麥當勞見面
    ，她說貸款下來後，甲○○給她幾萬元，但是沒交車等語（
    見93年度他字第186 號卷第17頁）、及和潤企業實車勘查表
    、新增（變更）經銷商匯入匯款帳戶資料通知單各1 份外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據；前項規定，於第161
    條第2 項之情形及法院以簡式審判程序或簡易判決處刑者，
    不適用之，刑事訴訟法第159 條第1 項、第2 項前段定有明
    文；證人顏圓庭於偵查中之證述，固為審判外聽聞陳美英之
    陳述，在審判外以偵查筆錄轉述記載，而於審判中以該偵查
    筆錄為證據，屬傳聞書面，惟本案係適用簡易判決處刑之案
    件，而無前開傳聞法則之適用，已如前述。是證人顏圓庭上
    開證述有證據能力。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與陳美英就詐欺犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯（刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95
    年7 月1 日施行，被告2 人行為時之刑法第28條「2 人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後規定「2
    人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，修法後將完全
    未參與犯罪行為之實行之陰謀共同正犯及預備共同正犯刪除
    。而本件被告及共犯陳美英之行為，不論依修正前之刑法第
    28條，或修正後之刑法第28條之規定，均構成共同正犯，對
    被告及共犯陳美英而言並無有利或不利之情形，自不生新舊
    法比較之問題，應逕依修正前之刑法第28條，論以共同正犯
    ）。又被告利用不知情之顏圓庭及和潤公司承辦人員遂行詐
    欺犯行，為間接正犯。爰審酌被告為從事中古汽車買賣之人
    ，為貪圖小利，竟以假買賣詐騙銀行核撥貸款，與共犯陳美
    英共同以辦理動產抵押貸款之方式詐取財物，影響債權人權
    益甚鉅，且犯後否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆（被告
    行為時之刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，
    易科罰金。」，被告行為時之易科罰金折算標準，業據修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則本件行為人行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100 元以上、300 元以下折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣300 以上、900 元以下折算為1日
    。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準）。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、（修正前）第28條、
    第339 條第1 項、（修正前）第41條第1 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣折算新臺
    幣條例第2 條，逕以簡易判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
