【裁判字號】    95,簡,6795
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第6937號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗後淨重零點零玖捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中之「第二級毒品安非他
    命」、「安非他命」均更正為「第二級毒品甲基安非他命」
    ，並補充「甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    以83年度訴字第2698號判決，判處有期徒刑6 年5 月確定，
    於民國86年3 月28日假釋出監，嗣遭撤銷假釋，再度入監服
    刑，於92年9 月25日執行完畢」，證據部分之「第二級毒品
    海洛因」、「安非他命」均更正為「第二級毒品甲基安非他
    命」，並補充「高雄市立凱旋醫院95年12月4 日高市凱醫驗
    字第2778號濫用藥物成品檢驗鑑定書」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。被告有上述之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署被告
    之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告持有之第二
    級毒品甲基安非他命，驗後淨重為0.098 公克，未逾行政院
    定頒之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項
    第2 款規定持有第二級毒品淨重10公克以上之標準，自無毒
    品危害防制條例第11條第4 項加重其刑之適用，併予敘明。
    爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒保健政策，並可能進一
    步危及社會正常秩序，仍恣意持有第二級毒品甲基安非他命
    ，自應受有相當程度之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，復參以其持有毒品之數量非鉅，犯罪情節輕微等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告教育程度為高職
    肄業、業工、家庭經濟狀況小康、未因本件犯罪獲有不法利
    益等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案之1 包
    物品確為第二級毒品甲基安非他命之事實，業如前述，而因
    鑑定單位一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與
    包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無
    論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經
    法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函
    釋在案，此為本院職務上已知之事實，足認前開空包裝袋，
    其內含有極微量第二級毒品甲基安非他命殘留而無法析離，
    應整體視為查獲之第二級毒品甲基安非他命，依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。至於鑑
    識耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不再行諭
    知沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
