【裁判字號】    95,訴,3996
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3996號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                      至5樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元，及自民國九十五年三月二十日
起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息，暨自民國九十
五年四月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴主張：訴外人台灣新盛科技股份有限公司（下
    稱台灣新盛公司）於民國94年9 月19日邀訴外人賴彥吉及被
    告乙○○擔任連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    800,000 元，約定貸款期間、利息及本金利息攤還方式均如
    附表所示，如有任何一宗債務不依約清償或攤還本息時，毋
    須由原告事先通知或催告，本息視為全部到期，除仍按約定
    利率給付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按約定利率10
    % ，逾期超過6 個月部分，按約定利率20 %加計違約金，且
    約定連帶保證人於借款人不依約履行時，應全數清償並放棄
    先訴抗辯權。詎訴外人台灣新盛公司自95年3 月20日起即未
    依約攤還本息，依約債務視為全部到期，尚欠原告如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，爰依連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟等語。並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查，原告所主張之上開事實，業據其提出寶華商業銀行融資
    貸款契約書1 紙、一般放款往來明細查詢單1 紙為證，核屬
    相符，且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3 項前段之規定
    視同自認，自堪認原告上開主張為真實。從而，原告依連帶
    保證之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  林慧君
附表
┌─────┬────┬─────┬─────┬────┬─────┐
│原貸本金  │借款期間│約定利息及│尚欠本金  │尚欠利息│尚欠違約金│
│          │        │本金利息攤│          │        │          │
│          │        │還方式    │          │        │          │
├─────┼────┼─────┼─────┼────┼─────┤
│800,000元 │自94年9 │利息固定以│800,000元 │自95 年3│自95年4月 │
│          │月20日起│年息10％計│          │月20日起│21日起至清│
│          │至97年9 │算；自借用│          │至清償日│償日止，逾│
│          │月20日止│時起算，共│          │，按年息│期在6 個月│
│          │        │分36期，第│          │10％計算│以內者依左│
│          │        │1 期至第6 │          │        │開利率10% │
│          │        │期為寬限期│          │        │，逾期超過│
│          │        │，寬限期只│          │        │6 個月部分│
│          │        │付利息不還│          │        │，依左開利│
│          │        │本金，寬限│          │        │率之20% 計│
│          │        │期滿後按月│          │        │付之違約金│
│          │        │平均攤還本│          │        │          │
│          │        │息。      │          │        │          │
└─────┴────┴─────┴─────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
