【裁判字號】    95,簡,7578
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第8751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。扣案吸食器貳組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告甲○○業經觀察、勒戒之矯治程序後，仍未戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品之罪，顯見其戒癮意志薄弱，惟其施
    用毒品乃戕害自己身心，尚未危害他人，及其犯罪動機、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並以被告家境小康、
    學歷為高工畢業等情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。扣案之吸食器2 組，為被告所有供其施用毒品之用，業經
    被告於警詢時供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
