【裁判字號】    95,交易,592
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第592號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第29552 號），本院認不得以簡易判決處刑（原分案號
：95年度交簡字第3113號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪
    ，該罪依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，有和解書及刑
    事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  交通法庭  審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                  書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
