【裁判字號】    95,聲,2216
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2216號
聲  請  人  旗山物產股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國七十九年度存字第四九一三號提存事件，聲請人所提存
之新臺幣參萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求清償債務事件而
    涉訟，聲請人並遵本院民國79年度全字第1034號民事裁定，
    為擔保假扣押，提供新臺幣37,000元為擔保，並以本院79年
    度存字第4913號提存書提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押
    執行程序，其假扣押執行程序已終結，且經聲請人以存證信
    函催告受擔保利益人即相對人於7 日內行使權利，已於95年
    10月25日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使，爰依法聲請
    准予返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款前段及第106 條前段分別定有明文。又民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟終結，應包括執
    行程序終結在內；另所定之20日期間，供擔保人於催告時所
    定者雖未滿該20日，但至法院為裁定時已滿20日，而受擔保
    利益人仍未行使權利者，法院仍應裁定命將提存物或保證書
    返還於供擔保人（最高法院85年度臺抗字第587 號、69年度
    臺抗字第507 號裁定要旨參照）。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出存證信函及掛號郵件
    收件回執各1 份為證，並經本院依職權調取上開假扣押及提
    存卷宗查核無訛，且相對人迄未行使權利一節，亦經本院依
    職權查證屬實，此有民事紀錄科查詢表6 紙在卷可稽。雖聲
    請人定期催告相對人行使權利之期間未滿20日，惟相對人於
    收受送達後迄今已逾20日仍未行使權利，則揆諸前揭說明，
    聲請人聲請返還擔保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
