【裁判字號】    95,聲,4989
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4989號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2906號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例、竊
    盜等2 罪，先後判決如附表所載，依刑法第53條、第51條規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、經查：受刑人因違反毒品危害防治條例、竊盜等2 罪，業經
    本院先後判處如附表所載之刑，並分別確定在案，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表、刑
    事判決書等在卷可稽，則檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核亦認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
