【裁判字號】    95,易,2344
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度易字第2344號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第29142 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改以簡
易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出
質，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第10至11行「於不詳時日
    ，將上開標的物典當與某不詳當鋪」之記載，應補充為「於
    94年底至95年初間某日，將上開標的物出質與某不詳當鋪」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、(一)按刑法於民國94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公布，並
    於95年7 月1 日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。
    1.動產擔保交易法第38條債務人不法出質標的物罪，原規定
      法定刑為「三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以
      下罰金」，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金數額應
      為銀元1 元以上；然修正後刑法第33條第5 款提高罰金數
      額為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之。是以該罪修
      正後關於有期徒刑、拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰
      金數額下限則予以提高，故修正後之法律效果對行為人而
      言較屬不利，準此，應以修正前之規定對於被告較為有利
      。
    2.刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，新法修正為
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時
      之刑罰法律即修正前刑法第41條第1 項前段：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
      下折算一日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額
      提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提
      高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定
      ，易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最低為銀元
      100 元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元，最低
      額為新臺幣300 元。比較修正前、後關於易科罰金折算標
      準之刑罰法律，適用修正前刑法第41條第1 項前段之規定
      對被告較為有利。
    3.綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正前之
      刑法規定較修正後規定有利於被告，乃依修正前規定論處
      。
    (二)核被告甲○○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
      爰審酌被告違反動產擔保交易契約，尚積欠告訴人購車貸
      款新台幣19萬3344元即任意遷移、出質標的物，致告訴人
      追索無著而受損害，事後復未與告訴人達成和解，惟念其
      無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且已
      繳納30期後始未依約清償款項，犯後坦承犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
      段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1
    項前段、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、廢止前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    23    日
                                書記官   黃國忠
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
