【裁判字號】    95,交簡,3211
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3211號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28444 號）
，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後不能安全駕駛
    車輛而遭判處罰金之紀錄，有被告前案紀錄表1 紙在卷可參
    ，仍不知悔改，此次復於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.
    77毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，仍貿然騎
    乘機車行駛，無視酒後駕車對參與交通往來之其他人車均具
    高度危險性，行為甚有不是，實不宜從寬，惟念其犯後尚知
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    綜合考量被告係高中畢業、業工、家境勉持（見警卷教育程
    度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情
    節等相關情狀，諭知以新台幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1之1
    條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                           交通法庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                   書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
刑法施行法第1之1條
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
