【裁判字號】    95,簡,4454
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14665 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○明知其於高雄縣岡山鎮農會信用部（帳號：00-00000
    00）之支存帳戶已存款不足，本身已無能力支付票款，且能
    預見交付該無法兌現之支票，他人可能持以用於博取第三人
    之信賴後，以之做為信用之擔保或付款之工具，進而詐取財
    物或財產上之不法利益，遂行詐欺之犯行，竟仍基於幫助詐
    欺取財之不確定故意，於民國94年3 月初某日，由其為發票
    人，簽發支票號碼分別為FA0000000 、FA0000000 號、面額
    各新台幣（下同）10萬元、發票日均為94年5 月6 日之支票
    2 紙交予乙○○（應由聲請人另行偵辦），乙○○取得該等
    以丙○○為發票人之支票，明知該等支票屆期均無法兌現，
    竟因需款孔急，旋即持上開2 張無法兌現之支票至甲○○位
    於高雄縣岡山鎮○○路17巷6 號住處，向甲○○誆稱該2 張
    支票屆期提示必可兌現，要求甲○○借款20萬元，使甲○○
    不疑有他而陷於錯誤，將現金20萬元交付給乙○○。嗣因支
    票提示未獲兌現，復追索無著，甲○○始知受騙。案經甲○
    ○訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、訊據被告對前開犯罪事實，固坦承於 94 年 3 月初，開立
    上開 2 張支票，並將該等支票交付予乙○○之事實，惟否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：乙○○跟伊拿支票時，說要繳
    會錢，不會害伊，又因為乙○○與伊之太太很要好，所以才
    借上開支票予乙○○，當時並有向乙○○說無能力負擔該等
    票款，伊並不清楚乙○○要將支票交給誰，且未從中獲取任
    何利益云云，然查，告訴人甲○○於本院調查中結證稱：被
    告老婆在開理髮店，伊與被告 3 年前便認識，因為伊認識
    被告，被告在做鐵工，老婆在理髮，經濟狀況應該不錯，不
    瞭解乙○○平常之經濟狀況，係因乙○○有拿票來，所以才
    借錢給乙○○等語（見本院第48、49頁），復有被告所簽發
    之上開2 張支票影本及法務部票據信用資訊連結作業被告退
    票紀錄1 份（見95年度他字第3522號偵查卷宗第3 頁、本院
    卷第43頁）等在卷可稽，又被告簽發上開支票與乙○○時，
    經濟狀況並不好，並無法負擔票款乙節，亦據被告坦認在卷
    ，由此足徵，被告已能預見上開2 張支票均無法兌現，竟仍
    簽發支票後借予乙○○，告訴人因乙○○提出上開被告所簽
    發之支票為擔保，因此陷於錯誤，借款予乙○○等情應足堪
    認定。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，於 94 年 1 月 7 日修正、同年2 月 2 日
    公布之刑法，已自 95 年 7 月 1 日開始施行（下稱修正後
    刑法），刑法第 339 條第 1 項詐欺取財罪法定刑為「 5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金」，修
    正前後法定刑並未變更，該條文自無比較新舊法之問題，惟
    關於罰金刑部分，因刑法第33條第5 款之規定已有所修正，
    依修正前刑法第33條第5 款、罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，罰金數額得提高至10倍，且罰金數額下限為1 元以上
    ，依修正後刑法第33條第5 款、刑法施行法第1 條之1 （於
    95年6 月14日增訂公布，自同年7 月1 日開始施行）規定，
    罰金數額下限提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之。
    是以應以修正後之法律效果對被告而言較為不利，從而本件
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時即修正前刑法第33
    條第5 項規定（台灣高等法院暨所屬法院95年12月13日法律
    座談會第2 號提案參照）。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院 75 年度台上字第 1509 號、88 年度台
    上字第 1270 號判決意旨參照）；是以，如未參與實行犯罪
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯。本件被告提供上開支票予他人，作為實
    行詐欺取財之犯罪工具，其單純提供支票供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，告訴人於本院
    95 年 8 月 2 日調查時固指稱借錢當天被告曾打電話告訴
    伊，錢拿給乙○○沒關係云云（見本院卷第14頁），惟為被
    告所否認，又告訴人於95年9 月20日本院調查中嗣再改稱：
    借錢給乙○○時，乙○○有打電話給被告，被告說這票是他
    給的，借給乙○○沒關係云云（見本院卷第49頁），足見告
    訴人就被告是否確曾主動打電話予伊乙節，前後供述不一，
    其證詞是否可信顯非無疑，再經本院多次傳喚乙○○，均未
    能到庭作證，是除告訴人前開指訴外，並無證據足資證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，或與乙○○有詐欺
    取財之犯意聯絡，是被告提供支票供人使用之行為，對於乙
    ○○遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯。被告簽發支票，實際上均未參與上述詐
    欺之構成要件行為，而僅基於幫助之犯意提供詐欺工具，所
    為核係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，聲請意旨
    認上揭被告明知無支付票款能力，仍簽發支票予他人之行為
    即構成詐欺罪，而認渠涉嫌刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之正犯，應有誤會，惟其基本構成要件既屬相同，本院仍應
    審理，並變更所援引法條。被告幫助他人犯前開詐欺取財罪
    ，應依刑法第30條第2 項規定（僅文字之修正，無新舊法比
    較之問題），按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告明知支票具有信用擔保及付款之功能，竟明知已
    無支付票款之能力，仍任意簽發支票交由他人使用，破壞金
    融秩序，助長犯罪歪風，行為實有不當，惟念其素行良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且無證據足
    資證明被告因本件犯行而獲利，又犯後已與告訴人調解成立
    ，賠償告訴人之損失，並據告訴人撤回告訴，此有本院高雄
    簡易庭調解程序筆錄1 份、撤回告訴狀1 紙在卷可按，顯已
    有悛悔之意，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，又按量刑前之決定應適用法律
    階段，須綜合罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較後，始得依刑法第2 條第1 項之規定，決
    定應適用之構成要件、加重減輕事由等相關新舊法律，再依
    所決定適用之新舊法，依法量刑（最高法院95年第8 次刑庭
    會議決議參照）。易言之，在量刑之前，即須先就構成要件
    、加重減輕事由等罪刑有關之相關規定，比較新舊法之規定
    後，決定應適用新法或舊法。而易科罰金或易服勞役等易刑
    處分及緩刑與否，既係於量刑後始應決定之事項，則自無從
    與量刑前所應適用之法律一併綜合比較。故此時縱有分別依
    新舊法而為適用之情形，亦無不當或不法。準此，本件關於
    易刑處分之新舊法比較部分，詳如附表所示，易科罰金之比
    較結果應以舊法對本件被告較為有利，爰依修正前刑法第41
    條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前案紀錄
    表可佐，其因一時失慮致犯本罪，犯後並已賠償被害人損害
    ，確有悔意，本院認其經此次偵審程序及科刑之教訓後，當
    知所警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依修正後之刑法第74條第1 項第1 款（依最高
    法院95年度第8 次決議，緩刑應逕適用新法）之規定，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第300 條，刑法第
    2 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第
    1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正後刑法第74條第
    1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  陳掌珠
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表
┌──┬───────┬───────┬───────┬────┬────┬──┐
│條號│  舊法規定    │   新法規定   │   比較理由   │比較依據│比較結果│備考│
│    │              │              │              │        │何者對行│    │
│    │              │              │              │        │為人有利│    │
├──┼───────┼───────┼───────┼────┼────┼──┤
│41I│犯最重本刑為5 │犯最重本刑為5 │新法刪除舊法宣│修正刑法│舊法    │    │
│    │年以下有期徒刑│年以下有期徒刑│告易科罰金時，│第2條第1│        │    │
│    │以下之刑之罪，│以下之刑之罪，│，需具備「因身│項前段  │        │    │
│    │而受6個月以下 │而受6個月以下 │體、教育、職業│        │        │    │
│    │有期徒刑或拘役│有期徒刑或拘役│或家庭之關係或│        │        │    │
│    │之宣告，因身體│之宣告者，得以│其他正當事由，│        │        │    │
│    │、教育、職業、│新臺幣1000元、│，執行顯有困難│        │        │    │
│    │家庭之關係或其│2000元或3000元│者」之限制，似│        │        │    │
│    │他正當事由，執│折算1日，易科 │以新法對行為人│        │        │    │
│    │行顯有困難者，│罰金。但確因不│有利；惟觀今司│        │        │    │
│    │得以1元以上3元│執行所宣告之刑│法實務對於被害│        │        │    │
│    │以下折算1日， │，難收矯正之效│人是否宣告得易│        │        │    │
│    │易科罰金。但確│，或難以維持法│科罰金，實無以│        │        │    │
│    │因不執行所宣告│秩序者，不在此│「因身體、教育│        │        │    │
│    │之刑，難收矯正│限。          │ 、職業或家庭 │        │        │    │
│    │之效，或難以維│              │之關係或其他正│        │        │    │
│    │持法秩序者，不│              │當事由，執行顯│        │        │    │
│    │在此限。      │              │有困難者」等情│        │        │    │
│    │(罰金罰緩提高 │              │情狀為考量。而│        │        │    │
│    │標準條例第2條 │              │易科罰金折算標│        │        │    │
│    │前段：依刑法第│              │準已由銀元100 │        │        │    │
│    │41條易科罰金或│              │、200、300元即│        │        │    │
│    │第42條第2項易 │              │新台幣300、600│        │        │    │
│    │服勞役者，均就│              │、900元，提高 │        │        │    │
│    │其原定數額提高│              │為以新台幣1000│        │        │    │
│    │為100倍折算1日│              │元、2000元、  │        │        │    │
│    │)             │              │3000元折算1日 │        │        │    │
│    │              │              │，綜合觀之，舊│        │        │    │
│    │              │              │法對行為人較為│        │        │    │
│    │              │              │有利。        │        │        │    │
└──┴───────┴───────┴───────┴────┴────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
