【裁判字號】    95,易,2083
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2083號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28701
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因搶奪案件，經本院判決處有期徒刑3 年6 月確定
    ，甫於民國95年3 月10日假釋付保護管束期滿，視為執行完
    畢。猶不知悔改，復於95年10月31日上午11時30分，騎乘車
    牌號碼TXG-726 號機車行經高雄市○○鄉○○路386 號高氧
    有限公司前（下稱高氧公司），見該公司鐵門未關，遂萌生
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，無故侵入該公司內（侵入
    建築物罪部分未據告訴），徒手竊取置於地板上之電磁開關
    1 只、白鐵心1 支及置於桶內銅接頭開關31只，嗣為高氧公
    司負責人乙○○之妻自攝影機內發覺後報警當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○警偵訊中之證述相符（見警卷第2
    至3 頁、偵卷第23至25頁），並有贓物認領保管單1 紙在卷
    可考（見警卷第12頁），足認被告上開自白與事實相符，其
    竊盜犯行已堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，又其前
    因搶奪案件，經本院判決處有期徒刑3 年6 月確定，甫於95
    年3 月10日假釋付保護管束期滿，視為執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份存卷可參（見本院卷第6 至12頁
    ），其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告正值壯年，且自承有正當職業（見本院卷第28頁
    ），不思以正當方式獲取金錢，竟於白日侵入高氧公司竊取
    白鐵心等財物，手法大膽，法治觀念淡薄，且於偵查中猶一
    再飾詞卸責，至本院審理中始坦承犯行及竊取財物價值約新
    臺幣2 萬5000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌
    其職業為臨時工、家庭經濟狀況小康等情狀（見警卷調查筆
    錄受詢問人欄及本院95年12月18日審判程序筆錄），諭知以
    1000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條、第
299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    23    日
                                書記官    黃國忠
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
