【裁判字號】    95,交聲,808
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第808號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局交通事件裁決中心中華民國95年10月13日所為之處分（原
處分案號：高市府交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國95年8 月15日上
    午8 時25分許，駕駛車號ZL-9901 號自用小客車沿高雄市○
    ○路南往北行經茂大街口時，該路口之燈光號誌為紅燈，異
    議人不依該號誌指示而闖紅燈，而違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項之規定，經高雄市政府警察局交通警察大隊
    逕行舉發，再經本機關裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,70
    0 元，並依同條例第63條第1 項規定記違規點數3 點。異議
    意旨則以：上揭舉發異議人違規地點之高雄市○○路南往北
    方向，於紅燈時號誌係顯示「紅燈＋右轉綠燈」，而該路口
    右轉並無道路（參本院卷第13頁、第14頁照片），致異議人
    直覺認為該燈號係安裝錯誤，應為左轉綠燈，乃逕行左轉，
    而遭警取締，異議人係因紅綠燈燈號設置有誤，始違規受罰
    ，爰聲明異議云云。
二、按道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定「汽車駕駛人，
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800
    元以上5,400 元以下罰鍰」，並應依同條例第63條第1 項規
    定，記違規點數3 點。經查，異議人確於前揭時、地，駕駛
    車牌號碼ZL-9901 號自用小客車，自高雄市○○路南往北向
    行經茂大街口時，因闖越紅燈而為警逕行舉發，嗣並經原處
    分機關高雄市政府裁處罰鍰2,700 元之事實，業經證人即本
    件舉發員警林頌斐於本院證述明確，復有高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄市政府警察局交通
    警察大隊95年9 月8 日高市警交三字第0950016194函、高雄
    市政府95年10月13日高市府交裁字第32-B00000000號違反道
    路交通管理事件裁決書各1 份在卷可證，異議人對此事實亦
    不否認。且依異議人在違規現場拍攝當地路口之照片所示（
    參本院卷第10頁），該北林路與茂大街口，所呈現之號誌，
    雖確係「紅燈＋右轉綠燈」，然異議人於該燈號顯示時，卻
    逕行左轉，其所辯燈號設計錯誤等語，是否可採已然有疑。
    依證人即現場舉發警員林頌斐於本院中證稱：該右轉綠燈所
    指示之方向係北林路307 巷（證人在卷附第10頁照片編號1
    上標示出307 巷，並標出南北向位置），假設有車子於北林
    路由南往北行駛，至茂大街口遇到如照片所示的燈號，往右
    轉至307 巷係符合燈號的等語，可知該右轉綠燈，係為右轉
    北林路307 巷所設計，則異議人所指，該路口右轉並無道路
    等語，尚屬無稽，益證其上開所辯，實無可採。綜合上述，
    異議人於上揭時地駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口，竟
    不依號誌指示闖越紅燈之違規行為，甚為明確，且該燈光號
    誌並無異議人所指設置不當之情形，亦堪認定。異議意旨尚
    無足採。是原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項之規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，並依第63條第1 項記
    違規點數3 點，核屬有據，亦甚適當。本件異議無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
