【裁判字號】    95,聲,2344
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2344號
聲  請  人  長昕營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年度存字第三五二號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾壹萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又該條所規定之訴訟終結，應包括保全程序終結在
    內，債務人如受有損害，可於債權人催告所定20天以上之期
    間內行使權利，以受償前因假扣押所致之損害，亦有最高法
    院85年度台抗字第587 號裁定可資參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院90年度全字第471 號
    民事裁定，為擔保假處分之實施，曾提供新台幣（下同）
    110,000 元為擔保金供為提存，並聲請本院以90年度執全字
    第285 號進行假處分執行程序。今因伊已撤回該假處分之執
    行，本案訴訟終結，茲並聲請本院以95年度鳳簡聲字第4 號
    向相對人催告於20日內行使權利，相對人並未於催告期限之
    20 日 內向其要求權利之行使，是向本院請求裁定准予返還
    擔保金等語。
三、經查聲請人以本院准予供擔保聲請假處分之裁定向本院提存
    所提存110,000 元，供擔保後即向本院執行處聲請為假處分
    執行程序，該事件嗣因聲請人撤回執行而終結，並業經聲請
    本院以公示送達方式催告相對人於文到20日內行使權利，惟
    相對人迄今仍未行使，此有聲請人所提出提存書、撤銷假處
    分裁定、本院執行處通知、公示送達裁定等件為證，本院並
    調閱本院90年度存字第352 號、90年度執全字第285 號卷宗
    核閱無訛，堪認屬實。經查上開公示送達裁定於95年2 月16
    登報，此有聲請人所提出公告刊登新聞紙1 份附卷可參，迄
    聲請人向本院聲請返還擔保物時之95年12月11日時為止，相
    對人業已逾20日未行使權利，亦有本件聲請書所載本院收狀
    日期在卷足堪憑佐，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
