【裁判字號】    95,易,2204
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2204號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29932
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之鑰匙壹把沒收；又
竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年拾月，扣案
之鑰匙壹把沒收。
    事  實
一、丁○○前因違反電信法及竊盜案件，經本院先後以民國91年
    度雄簡字第1124號判處有期徒刑3 月、92年度易字第274 號
    判處有期徒刑10月，並定其應執行刑為有期徒刑11月確定。
    另因竊盜案件，經本院以92年度易字第2245號判處有期徒刑
    8 月確定，上開各罪接續執行，並於94年4 月19日執行完畢
    。又丁○○於前開徒刑執行完畢後，復因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴確
    定，甫於95年11月3 日縮短刑期執行完畢。詎丁○○仍不知
    悔改，竟意圖為自己不法所有，先於95年11月11日19時許，
    在高雄市○○區○○路172 巷11號前，以其所有之鑰匙1 把
    ，竊取乙○○所有之車牌號碼GF6-662 號機車1 部，得手後
    供己騎用。丁○○復另行起意，意圖為自己不法之所有，於
    95年11月13日凌晨3 時許，在高雄市○○區○○路589 號前
    ，竊取丙○○（起訴書誤載為陳福順）所有之氫氣鋼瓶及乙
    炔鋼瓶各1 瓶，嗣於同日4 時30分許，丁○○騎乘上開竊得
    之機車，為警在高雄市○○區○○路與青松街口查獲，並當
    場扣得前開鑰匙1 把及氫氧鋼瓶、乙炔鋼瓶各1 瓶，而查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對上揭事實於本院審理時坦承不諱，核與證人乙○
    ○、丙○○於警詢證述之情節，相互符合，並有贓物認領保
    管單、車輛協尋電腦輸入單各2 紙，及查詢車輛認可資料1
    紙在卷可稽，此外，復有被告所有供竊取機車所用之鑰匙1
    把扣案可佐。顯見被告之前開自自，應與事實相符，自得為
    認定被告犯罪之依據。是以，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告先後2 次竊盜犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告所犯前開2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併
    罰之。又被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月，嗣
    經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴確定，甫於95年11 月3日
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯上開有期徒
    刑以上之2 罪，均屬累犯，應分別依刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物
    ，竟貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他人之財產安全，且被
    告有多次竊盜前科，並經執行有期徒刑完畢，復考量被告於
    95 年11 月3 日執行完畢出監，旋即於出獄後之95年11月11
    日、同年月13日再犯本案竊盜犯行，顯見被告並無真心悔改
    之意，則本案非量處較長期之自由刑，顯難達教化被告，促
    使其改過遷善之目的，及被告於犯後坦承犯行，犯罪後態度
    尚佳等一切情狀，就上開2 次竊盜犯行，分別量處有期徒刑
    1 年，並應執行有期徒刑1 年10月，以資儆懲。又扣案之鑰
    匙1 把，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據其供述在卷
    ，併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第51條第5 款、第38條
第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  曾小玲
附錄本件論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣15,000 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
