【裁判字號】    95,交易,529
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第28661 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國95年1 月27日20時30分許
    ，駕駛車牌號碼S8-619號自小客車，在高雄縣大樹鄉台21線
    北上車道「吉林海產餐廳」前對面車道路旁欲起步迴轉至對
    面之「吉林海產餐廳」，其理應注意車輛起步前應顯示方向
    燈，注意前後左右有無障礙或車輛，並應禮讓行進中車輛先
    行；又汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光，看清無往來車
    輛始得迴轉，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，於車輛起步時貿然向左迴轉至大樹鄉○○○○道路上，適
    有告訴人乙○○駕駛車牌號碼P2-6737 號自小客車沿高雄縣
    大樹鄉台21線南往北方向駛來，亦行經上開地點，因閃避不
    及造成告訴人車頭與被告左側車身發生碰撞，致告訴人受有
    右膝開放性傷口3 公分及胸部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪；依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年12月6
    日遞狀撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第452
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  交通法庭  審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  譚德周
                                  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
