【裁判字號】    95,簡,7539
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26532 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。並於犯罪事實部分補充：「被告乙
    ○○分別於95年8 月6 日下午2 時30分許及同年8 月13日下
    午3 時許，在高雄市苓雅區○○○路與三多三路口，將其設
    立於高雄灣仔內郵局，帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    印章、提款卡交予綽號『福仔』之成年男子後（以下簡稱『
    福仔』），自『福仔』取得新台幣（下同）四千元之報酬」
    。復於犯罪事實部分更正：「『福仔』所屬詐欺集團成員於
    取得被告乙○○交付之上開郵局帳戶存帳戶存摺、提款卡及
    密碼後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95
    年8 月17日下午1 時許，致電甲○○，佯裝係甲○○之友人
    吳小姐，以投資失敗亟需借款周轉為由，要求甲○○匯款五
    萬元入上開帳戶，惟甲○○認為該自稱吳小姐之人應為詐欺
    集團成員，故僅匯款一元整（原聲請簡易判決處刑書誤載為
    一萬元）入上開帳戶，而未遂。嗣甲○○於匯款後前往派出
    所報警，將上開帳戶列為警示帳戶，始查獲上情」。
二、按刑法第339 條第1 項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三
    人不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要件。
    所謂以詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤。
    若其所用之方法不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不
    構成該罪；但其未遂犯，則以著手於犯罪行為之實施而不遂
    之謂；亦即行為人僅須基於詐欺之故意，著手於犯罪行為之
    實行而不遂，或不能發生犯罪之結果者而言，有最高法院20
    年上字第823 號、第3912號判例要旨、93年度台非字第232
    號判決要旨及司法院30年院字第2219號解釋足資參照。查本
    件「福仔」所屬之詐欺集團成員彼此間，有共同以電話佯稱
    係告訴人甲○○之友人吳小姐，因投資失敗，亟需借款周轉
    為由，向告訴人甲○○施騙，以此方式誘使告訴人匯款之詐
    欺犯意，客觀上亦已著手於犯罪行為之實施，雖告訴人甲○
    ○知悉該自稱「吳小姐」之人乃詐欺集團成員，未因該詐欺
    集團成員之施詐而陷於錯誤，然為使該詐欺集團成員所提供
    之帳戶（即前開被告設立於高雄灣仔內郵局，帳號00000000
    000000號帳戶）成為警示帳戶，而故意匯款一元入該帳戶，
    惟告訴人前開交付一元之客觀構成要件行為與詐欺集團成員
    施行詐騙使告訴人陷於錯誤之客觀構成要件要素之實現間欠
    缺因果關係，揆諸前開說明，該詐欺集團成員所為應成立詐
    欺取財未遂罪，聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯詐欺取財
    既遂罪，容有未恰。被告單純提供帳戶予該詐欺集團使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，其所為僅
    對於該集團遂行詐欺取財犯行資以助力，是核其所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第3 項之詐欺取財未遂罪之幫助犯，
    得依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供存摺帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲
    ，助長社會犯罪風氣，惟念告訴人甲○○因識破詐欺集團成
    員所施行之騙術，僅匯款一元入被告所提供之上開帳戶中，
    及其僅受有國中教育，家境勉持等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告所交付之前開帳戶存摺、提款卡，雖係供犯罪所用之
    物，然既已交付該犯罪集團人員使用，顯已移轉其所有權予
    前揭集團人員，而非被告所有，且均非違禁物，亦無證據足
    資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則
    ，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收
    之宣告，有最高法院88年台上字第6234號判決要旨足參，爰
    不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第2 項，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  王高山
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項、第3項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
