【裁判字號】    95,破,134
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度破字第134號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因召集互助會，擔任會首期間，遭會
    員倒會，致聲請人必須向銀行借貸，以支應會款，而聲請人
    尚須負擔家人生活開銷，經濟負擔沈重，遂以債養債，以卡
    養卡，造成聲請人積欠萬泰商業銀行、中華商業銀行、中國
    信託商業銀行、台北富邦商業銀行、國泰世華商業銀行、荷
    商荷蘭商業銀行、兆豐國際商業銀行、美商花旗銀行、臺灣
    新光商業銀行、聯邦商業銀行、台北國際商業銀行、板信商
    業銀行、遠東國際商業銀行共計新臺幣（下同）2,723,000
    元之龐大債務，聲請人現已失業無收入，生活均靠親友接濟
    ，惟尚有現金29萬元作為破產財團，爰聲請准予裁定破產等
    語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，破產法第57條定
    有明文。又法院就破產之聲請，依職權為必要之調查，倘債
    務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清
    償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其債
    務時，得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請（最高法院86
    年度臺抗字第479號裁定參照）。
三、經查，聲請人現積欠上開銀行之金額高達2,865,872 元，有
    協議書及無擔保債務償還計劃各1 份附卷可稽（見本院卷第
    106 頁、第205 頁），而聲請人現今因已失業，無工作收入
    ，日常生活均靠友人接濟渡日，已據聲請人自承在卷（見本
    院卷第215 頁），並經本院調閱聲請人之93年、94年稅務電
    子閘門財產所得調件明細各1 份（見本院卷第22至25頁），
    亦顯示聲請人名下確無任何財產。另聲請人於民事聲請宣告
    破產狀雖記載「聲請人現尚有現金29萬元，聲請人將於鈞院
    開庭時庭呈此現款」等語，然本院於95年11月7 日開庭調查
    時，聲請人並未提出現款，而係提出發票日期95年11月6 日
    、面額29萬元之支票1 紙，供作其尚有財產可組破產財團之
    證明，而該支票業已於開庭當日兌付，有民事聲請宣告破產
    狀、95年11月7 日筆錄、支票影本及彰化商業銀行高雄分行
    95 年11 月22日函各1 份在卷可佐（見本院卷第3 頁、第
    201 頁、第204 頁、第209 頁），惟聲請人卻於本院95年12
    月19日調查時，陳稱：支票存放在其住處，由其親自保管，
    且其迄今尚未將支票兌現，以作為破產財團之用等語，嗣經
    本院提示前開彰化商業銀行高雄分行函文後，始改口稱：因
    擔心現金搞丟，故將支票兌現，由其親自保管等語，因聲請
    人前後陳述不一，而聲請人存放住處之物，究為支票1 紙或
    現金，客觀上並無混淆之可能，尤其在聲請人無任何金錢收
    入之情形下，若客觀上確存有29萬元供其支配，該29萬即構
    成其唯一之資產，自不可能對其持有者，究為現金或支票一
    節，有所誤認，足見聲請人所稱有現金29萬元供組破產財團
    一事，應屬虛妄，不足採信。從而，聲請人既無任何資產，
    而不可能清償破產財團之費用及債務，揆諸前揭說明，即無
    宣告破產之實益。準此，聲請人本件聲請，顯無理由，自應
    以裁定駁回其聲請。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依破產法第5 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第六庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
