【裁判字號】    95,簡,7563
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第25726 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機參拾台（含IC板參拾塊）及代幣壹仟貳佰玖拾
參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，其違反該條之規定，應依同條例
    第22條之罪處斷。被告同一經營電子遊戲場業之營業行為，
    雖持續進行近4 月，然按經營電子遊戲場業之行為，本質上
    即含有反覆為之之特質，故反覆持續多日之行為仍應論以單
    純一罪。爰審酌被告未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記
    ，違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業
    之行政管理，更有礙社會安寧秩序，參以本件擺設機台之數
    量，擺設之時間，及被告之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告為國中畢業，家境小康及被告之年
    齡等情，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、至扣案電子遊戲機30台（含IC板30塊）、代幣1,293 枚，均
    為供被告犯罪所用之物，並為被告所有，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、刑法第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭     法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                 書記官  曾秀鳳
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
