【裁判字號】    95,訴,3974
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            95年度訴字第3974號
原      告  信律有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  永翊貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    事  實  及  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得
    由該履行地之法院管轄，民事訴訟法第12條固定有明文。惟
    此乃民事訴訟法關於因契約涉訟特別審判籍之規定，是項約
    定雖不以書面或明示為必要，即言詞或默示為之，亦非法所
    不許，然仍必須當事人間有明示或默示約定債務履行地之意
    思，始有該條之適用，民法上之法定履行地，尚不屬之。
二、經查，本件被告之主營業所係在台北市，有公司變更登記表
    附卷可稽。原告主張兩造之債務履行地係在嘉義以南地區，
    進而主張本院就本案有管轄權，並提出授權書一份為證。惟
    該文書雖係兩造訂立之契約，然其內容並無任何關於原告所
    主張兩造間所約定「債務履行地」之記載。是原告既未能就
    其所主張兩造曾約定以嘉義以南地區為債務履行地之事實舉
    證證明，則原告逕以嘉義以南地區泛稱為兩造契約約定之履
    行地，尚屬無據。又被告已就本院無管轄權一事聲明異議，
    並表明應依民事訴訟法第2 條第2 項之規定，以被告之住所
    地即臺灣士林地方法院為管轄法院。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                民事第七庭    審判長法  官  林玉心
                                    法  官  柯盛益
                                    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀（須附抗
告狀繕本及繳納裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
