【裁判字號】    95,聲,2221
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2221號
聲  請  人  旗山物產股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求會款事件，聲請
    人前遵本院民國79年度全字第1235號民事裁定為擔保因假扣
    押所造成相對人之損害，曾提供新台幣95,000元為擔保金，
    並以本院民國79年度存字第5495號提存事件在案，茲相對人
    已清償完畢，且假扣押所查封之標的物業經本院以80年度財
    執縣滯9625號調卷拍賣，於81年間拍賣完畢而告終結，聲請
    人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人行
    使權利，於民國95年10月24日送達相對人，相對人迄今仍未
    行使，故聲請發還擔保金，並提出存證信函、掛號郵件收件
    回執等為證。
二、按應供擔保之原因消滅；或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104 條第1 項第1 款及第3 款分別定有明文。次按因釋明
    假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之
    損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，至於債權
    人依本案宣告附條件假執行之判決，供法院所定之擔保，係
    擔保被告因假執行所受之損害，二者性質不同，不得謂債權
    人供假執行之擔保後，其因聲請假扣押所供擔保之原因消滅
    。有最高法院53年台抗字第279 號判例可資參照。再者，供
    擔保人催告受擔保利益人行使權利，依上開規定，其所定期
    間必須在20日以上，否則不生催告之效力。
三、查，聲請人雖主張相對人已如數給付會款完畢，但未提出證
    據證明，且聲請人無法證明相對人並未因其實施假扣押而生
    損害，或聲請人本案獲勝訴判決確定，或就相對人所生之損
    害已經賠償，自不符民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之要
    件。次查，依聲請人所提出之存證信函內容觀之，其係通知
    相對人於文到7 日內陳報因聲請人假扣押所造成之損失，其
    所定期間未滿20日，揆諸前揭說明，自不生催告之效力。是
    依前開規定及說明，聲請人聲請返還擔保金，自不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                      民事第三庭法  官  鄭月霞
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
