【裁判字號】    95,交易,602
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第602號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第22287 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛大貨車為業，係從事業務
    之人，於民國95年2 月9 日下午，其駕駛車牌號碼GU-023號
    大貨車，沿高雄市○○區○○路北往南行駛，於同日下午6
    時10分許，行經楠梓路與楠梓新路路口時，明知車輛行駛時
    應靠右行駛，且臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠道路右
    側，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷亦無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此
    ，僅因欲在菸酒公賣局前停車，即貿然違規左轉駛入楠梓路
    之來車道，適告訴人毛玉菁騎乘車牌號碼TK5-560 號機車，
    沿楠梓路南往北行駛，行經該處因閃避不及，撞及該貨車左
    前方保險桿，因而受有頭部外傷、鼻骨及顴骨骨折、臉部撕
    裂傷、左手腕骨折、牙齒斷裂、左眼併眼窩骨折等傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於本院審理中，具狀陳明業與被告達成和解並撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀附卷可稽（見本院95年度交簡字第3024號卷
    ）。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  交通法庭    審判長法  官 李嘉興
                                    法  官 張金柱
                                    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                    書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
