【裁判字號】    95,簡,6016
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第6016號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國95年11月30日所為
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「以銀元佰元及新臺幣玖
佰元折算壹日」更正為「以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之主文欄「以銀元佰元及新臺
    幣玖佰元折算壹日」顯係「以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正
    為「以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
