【裁判字號】    95,易,2152
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2152號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第26856
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾於民國（下同）94年間因竊盜案件，經本院以95
    年度簡上字第149 號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年8
    月27日執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法所有，於95
    年10月11日晚間10時15分許，在高雄市○○區○○路175 巷
    4 弄45號前，見丙○所有車號NZZ-236 號機車之鑰匙插置於
    該機車電門鎖上，遂以上開鑰匙啟動上開機車，發動引擎騎
    乘該機車離去之方式，竊得該機車，供己代步之用。嗣丙○
    發現該車遭竊報案，經警於同年月12日上午10時40分許，在
    高雄市小港區○○○街36號前查獲，並扣得上開機車1 輛、
    上開鑰匙1 把及附掛於鑰匙圈之丙○工作證1 張（均已發還
    被害人），而悉上情。
二、案經丙○訴由高雄市政府警察局小港分局移請台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查、審理時供承不諱（
    見偵卷第36頁、本院卷第30、44頁），核與證人即告訴人丙
    ○於警訊、偵訊中之證述（見警卷第5 、6 頁、偵卷第28頁
    ），及目擊證人葉先展於警詢之證述（見警卷第9 頁）內容
    均相符，復有贓物認領保管單、搜索扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表、高雄市政府警察局小港分局受理報案單、行車執照、
    全戶基本資料各1 份、照片6 張（見警卷第11至14、16、20
    、26至28頁、本院卷第27頁）可稽，足認被告自白與事實相
    符。從而，本件罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾於94年間因竊盜案件，經本院以95年度簡上字第149 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，於95年8 月27日執行完畢之事
    實，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於執
    行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告於本院95年
    度簡上字第149 號竊盜案件之一部犯行，同為以他人插置於
    機車之上鑰匙發動電門鎖之方式，竊取機車，有判決書附卷
    （見本院卷第23頁）可稽。其於上開案件95年8 月27日執行
    完畢後月餘，復為本件相同手法之犯行，顯見其未能因前案
    之執行而知所警惕，仍不思正途獲取所需，率爾竊取他人之
    機車，及考其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，所竊機車已發還
    被害人領回，所生危害已有減輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，另衡酌其犯罪情節尚屬輕微，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十三庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                  書記官  鄧思辰
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
