【裁判字號】    95,易,2360
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2360號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（台灣高雄地方法院
檢察署95年度偵字第32331 號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，均累犯，各處有期
徒刑柒月。扣案之壓克力長條壹只、口香糖壹塊，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人及被告之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件被告二人犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件），並補充犯罪事實欄一、第3 行：「乙○○曾於
    民國93年間因竊盜、搶奪、毒品等案件，經本院分別判處有
    期徒刑4 月、10月、3 月確定，並定應執行為有期徒刑1 年
    2 月確定，於95年2 月15日縮刑期滿執行完畢」。證據欄：
    「被告二人於本院審判中之自白」。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年臺上字第5253號判例可資參照。查本件被告二人持
    以行竊之壓克力長條1 只，雖係塑膠材質，然其質地堅硬，
    客觀上若持以攻擊他人，顯足以對人之生命、身體及安全構
    成威脅，此有卷附該壓克力長條之照片1 紙可稽，自屬兇器
    無訛。是核被告2 人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶凶器竊盜未遂罪。被告二人間，就該犯行互有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告二人著手於竊盜
    犯罪行為之實行，而未至竊取財物之結果，為未遂犯，均依
    刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。再被告二人分別有如上
    事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其二人受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑，並
    均先加後減之。爰審酌被告二人正值壯年，竟不思以己力工
    作獲取金錢，卻為圖謀自身之不法利益，即視他人財產為無
    物，顯見其不知尊重他人之財產權，實屬不該，而其二人犯
    後均坦承犯行，並斟酌其竊取之財物不過僅100 元，數額尚
    小等一切情狀，各處如主文所示之刑。末扣案之壓克力長條
    1 只及口香糖一塊，係被告二人所所有供犯罪所用之物，業
    據被告二人供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款均宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第28條、刑法第321 條第1 項第3 款、第25條第2 項、第47條、
第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
