【裁判字號】    95,訴,3990
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3990號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7399號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案含海洛因
殘渣之塑膠袋壹個沒收銷燬之；扣案未含有海洛因殘渣注射針筒
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、乙○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院92年度簡字第
    1475號判決處有期徒刑6 月確定，甫於92年8 月6 日易科罰
    金執行完畢。另因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第28
    56號裁定送強制戒治，甫於90年12月26日停止處分出監。詎
    仍未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款明定之第一級毒品，不得施用或持有，仍於前述強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於95年9 月8 日10時50分許，在高雄縣林園鄉○○路33
    巷17之6 號住處附近之廁所內，以將海洛因加水稀釋、以針
    筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年9 月8
    日10時50分許，在高雄縣林園鄉○○路58巷3 號旁為警查獲
    ，且經乙○○同意採尿送驗始知上情，並扣得含海洛因殘渣
    之塑膠袋1 個、未含有海洛因殘渣注射針筒1 支。案經高雄
    縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」、「高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙」，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。訊據被告對
    上揭事實坦承不諱，且其為警查獲時所採取之尿液，經送請
    台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此
    有該公司95年9 月20日檢驗報告、姓名對照表各1 紙附卷可
    查（見偵卷第19、20頁），而扣案塑膠袋1 個，經送請高雄
    市立凱旋醫院檢驗，呈海洛因陽性反應，此有該醫院95年12
    月5 日檢驗鑑定書1 紙在卷可查（見本院卷第13頁），足認
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告施用第一級毒
    品海洛因之事實，堪以認定。被告曾因施用毒品案件，經本
    院90年度毒聲字第2856號裁定送強制戒治，甫於90年12月26
    日停止處分出監，其於強制戒治釋放後5 年內再犯本案施用
    毒品罪，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品海洛因
    ，其於施用前後持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院92年
    度簡字第1475號判決處有期徒刑6 月確定，甫於92年8 月6
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，被告前受徒刑之執行完畢後，再犯本件施用第
    一級毒品犯行，係5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品之犯行，經歷強制戒治，仍無法戒除施
    用毒品之惡習，於強制戒治執行完畢後5 年內，猶再度施用
    毒品，無視於毒品對於自身健康之嚴重傷害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品本身係屬自戕行為，對於社
    會所產生之潛在危害性尚屬輕微，且被告犯罪後業經坦承施
    用犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
五、扣案之含海洛因殘渣之塑膠袋1 個，經鑑定確含有海洛因陽
    性反應，已如前述，因已難與海洛因析離，自應視為海洛因
    之一部分，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬之。至於扣案注射針筒1 支，經鑑定未含有毒品
    陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院95年12 月5日檢驗鑑定書
    1 紙在卷可查（見本院卷第13頁），然被告坦承為其所有，
    供犯罪所用之物（見本院95年12月15日準備程序筆錄第2 頁
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項、第11條、
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  張家瑜
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
