【裁判字號】    95,選,2
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度選字第2號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
上訴人與丙○○間請求當選無效事件，上訴人對於中華民國95年
11月30日本院第1 審判決，提起上訴到院。查本件係非因財產權
而起訴，其上訴應徵第2 審裁判費為新台幣4,500 元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
