【裁判字號】    91,附民,133
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丁○○
                      （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
            戊○○原名：楊玉.
            己○○
            甲○○原名：邱育.
            丙○○○
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：詳如附件之刑事附帶民事起訴狀。
二、被告聲明及陳述：均請求駁回原告之訴及假執行之聲請，並
    援用刑事案件之之卷證。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丁○○等被訴偽證等一案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    聲請，失所附麗，一併駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  陳明富
                                法  官  方百正
                                法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
