【裁判字號】    95,聲,2307
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2307號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣參萬元，及自本裁定送
達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額。民事訴訟法第466 條之3 第1 項定有明文。
二、查，聲請人與相對人間所有權移轉登記事件，經本院以92年
    度訴字第942 號判決聲請人勝訴，相對人不服，提起上訴，
    經臺灣高等法院高雄分院92年度上字第236 號判決上訴駁回
    ，相對人不服，提起上訴，經最高法院以93年度台上字第12
    00號裁定駁回其上訴而告確定，其訴訟費用均應由相對人負
    擔。聲請人於相對人上訴最高法院後，委任陳清朗律師為訴
    訟代理人，並經最高法院以95年度台聲字第581 號裁定陳清
    朗律師之酬金為新台幣30,000元等情，業經本院依職權調閱
    上開民事卷宗查核屬實，是依首揭規定，相對人應賠償聲請
    人委任陳清朗律師之酬金新台幣30,000元。至於其餘訴訟費
    用，業經本院以95年度聲字第147 號裁定確定在案，故不在
    本件裁定範圍，併此明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                      民事第三庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
