【裁判字號】    95,簡,5960
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第14673 號、第20844 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使變造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同犯行使變造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「遂推由乙○○偽造甲○
    ○於中華商業銀行股份有限公司大順分行（下稱：中華商銀
    ）之綜合存款存摺（帳號：000-00-000000-0-00，下稱：中
    華商銀帳戶），並交付予不知情之台新銀行承辦人而行使之
    」更正為「遂推由乙○○將其不知情弟弟所有之中華商業銀
    行股份有限公司大順分行之綜合存款存摺（帳號：00000000
    000000號）加以影印後，再將封面戶名塗改變更成『甲○○
    』，而變造完成該綜合存款存摺影本，嗣並於89年12月11日
    ，將之交付與不知情之台新銀行承辦人以為行使，足生損害
    於台新銀行」；「詎台新銀行核撥上開貸款予甲○○後，甲
    ○○僅繳付3 期款項，於90年3 月29日起，即拒絕付款」更
    正為「詎台新銀行核撥上開貸款與甲○○後，甲○○自90
    年3 月29日起，即未再還款」；並補充「乙○○並於台新銀
    行向犯罪偵查機關提出告訴前，自動具狀向臺灣高雄地方法
    院檢察署自首，因而查悉上情」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告乙○○、甲○○2 人行為後，刑
    法業於95年7 月1 日修正公布施行，而修正後之刑法第33條
    第5 款規定「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，
    與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較
    ，刑法分則中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法
    定刑係銀元1 元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條，係關於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關），
    而在修法後則係新臺幣1000元，比較修正前後之規定，修正
    後之規定較不利於行為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有
    罰金刑者，即應依刑法第2 條第1 項前段規定，依行為人行
    為時即修正前之規定處斷（至亦於95年7 月1 日施行之刑法
    施行法第1 條之1 之規定，僅係規範如何將刑法分則罰金刑
    之單位由「銀元」轉換為「新臺幣元」，未就各該分則之實
    際內涵加以變更，尚不生新舊法比較之問題）。本件被告2
    人所犯刑法第339 條第1 項之罪，其法定刑中有罰金刑，揆
    諸上開說明，自應適用修正前之規定處斷。
(二)、次按，影本與原本可有相同之效果，如將原本予以影印後，
    將影本之部分內容竄改，重加影印，其與無製作權人將其原
    本竄改，作另一表示其意思者無異，應成立變造文書罪，最
    高法院73年臺上字第3885號判例、72年度第14次刑事庭會議
    決議意旨可資參照。是核被告2 人所為，均係犯刑法第216
    條、210 條之行使變造私文書罪，及修正前刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。被告2 人變造私文書後進而行使，渠等
    變造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。聲
    請意旨認被告2 人上開變造存摺影本並持以行使之犯行，應
    以行使偽造私文書罪處斷，尚有未合，然因其與行使變造私
    文書罪間，原係適用同一法條，不生變更法條之問題，併予
    敘明。被告2 人就前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。至前開刑法修正時，雖於第28條將「正犯」之定
    義，由「2 人以上共同實施犯罪之行為者」修正為「2 人以
    上共同實行犯罪之行為者」，然此一修正，對實務上「共同
    正犯」之意涵不生影響（參見該條修法說明），是不生新舊
    法比較之問題，附此敘明。
(三)、另按，刑法第55條關於牽連犯之規定，業於前開刑法修正時
    刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有所變更。本件被告2 人所犯上
    開行使變造私文書、詐欺取財犯行，若認具有牽連犯之關係
    ，依修正前之規定，應從一重罪處斷；而依修正後之刑法，
    則應予分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定未有利
    於被告2 人，此時即應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適
    用舊法關於牽連犯之規定處斷。查被告2 人所犯上開2 罪，
    有方法目的之牽連關係，依據前揭說明，應依修正前刑法第
    55條規定，從一重之行使變造私文書罪處斷。
(四)、被告乙○○主動於犯罪偵查機關尚未發覺犯罪事實及犯罪人
    前，即具狀向臺灣高雄地方法院檢察署自首，有其95年5 月
    8 日所陳書狀在卷可證，是被告乙○○所為，符合刑法第62
    條前段自首之要件，而前開刑法修正時，將自首之效力，由
    「應」減輕其刑修正為「得」減輕其刑，比較修正前後之規
    定，修正後之規定較不利於被告，故應依刑法第2 條第1 項
    前段規定，依修正前刑法第62條前段規定，減輕其刑。
(五)、爰審酌被告2 人為順利通過告訴人台新銀行之貸款審查，竟
    變造存摺以為行使，所為實不足取，而被告甲○○犯後未能
    坦承犯行，態度非佳，被告乙○○則自首並坦承犯行，態度
    良好，復參以告訴人因此所受之損害，及被告2 人業與告訴
    人達成和解，有和解書在卷可稽，對告訴人已為一定程度之
    賠償等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。
(六)、按本件被告2 人犯罪時之刑法第41條第1 項規定：「犯最重
    本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執
    行顯有困難者，得以1 元以上、3 元以下折算一日，易科罰
    金」，嗣於90年1 月12日修正公布施行之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」，又上開規定之易
    科罰金折算標準，依修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則依
    上開規定所定之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上30
    0 元以下折算1 日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣300 元
    以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科
    罰金」，比較前揭易科罰金之規定，90年1 月12日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段最有利於被告2 人，故應依此
    規定，就被告2 人上開宣告之刑，定其易科罰金之折算標準
    ，且為免與刑法第41條第1 項修正施行後所定易科罰金折算
    標準改採新臺幣計算產生混淆起見，另引用現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，明定折算新臺幣之數額，以
    資明確。
(七)、末查被告2 人前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，僅因一時失慮致觸犯本件犯
    行，且均已與告訴人達成和解，獲得告訴人之諒解，有告訴
    人出具之陳報狀附卷足參，信渠2 人經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依修正
    後刑法第74條第1 項第1 款之規定（最高法院95年刑事庭第
    8 次會議決議參照），均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第210 條、第74條
    第1 項第1 款，修正前刑法第339 條第1 項、第55條、第62
    條前段，90年1 月12日修正公布施行之刑法第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
