【裁判字號】    95,簡上,811
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            95年度簡上字第811 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  丙○○
即  被  告
選任辯護人  張榮作  律師
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（聲請案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第10184
號），並由本院高雄簡易庭於95年5 月23日，以95年度簡字第31
65號刑事簡易判決後，當事人即被告聲明不服提起上訴，而由本
院合議庭以95年度簡上字第811 號受理，雖於95年12月29日終結
辯論後，惟本案尚有待調查證人即福灣企業股份有限公司法定代
理人乙○○（住：高雄市苓雅區○○○路6 號20樓之1 Ａ2 【送
達代收人：蘇正修】）及其告訴代理人甲○○（住：高雄市苓雅
區○○○路6 號20樓之1 Ａ2 【送達代收人：丁○○】）、戊○
○（住：高雄市苓雅區○○○路6 號20樓之1 Ａ2） 到案說明上
開動產擔保交易約定內容之處，爰應再開本件辯論，並定於96年
1 月9 日上午10時00分，在本院刑事第七法庭再開辯論審理，特
此裁定。
中    華    民    國      95    年    12  月    22    日
                  刑事第三庭審判長    法  官  田平安
                                      法  官  郭瓊徽
                                      法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
