【裁判字號】    95,交簡,3165
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第29817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年
    5 月18日以法88檢字第001669號函告週知。又當人飲酒後，
    若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升 0.5毫
    克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時
    ，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5
    毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.
    0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲
    癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減
    低，甚至呼吸抑制，亦業據行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第26868
    號函釋明確。查本件被告呼氣酒精濃度則為0.69mg/l，依據
    上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被
    告因飲酒已影響其反應及判斷力，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。核被告所為，係犯刑法第185 條之
    3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌
    被告明知飲用酒類後對於發生道路交通事故之機率，較未飲
    酒者為高，竟於飲酌酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克
    ，已超過安全標準之每公升0.55毫克，猶不知謹慎，仍駕駛
    具有高度危險性之重型機車，無視於公眾生命財產安全，亦
    自陷於危險狀態之中，嚴重侵害道路交通往來之安全，行為
    實屬不當，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，且念及被告並無肇
    事，所生損害輕微、犯罪動機、目的、犯罪行為人之生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節
    之輕重，及被告係國中畢業等情，諭知以新臺幣1, 000元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受
    有期徒刑以上之宣告，有本院前案紀錄表在卷足證，本件因
    一時失慮，致罹典刑，信其經此刑之宣告後，應知警惕信無
    再犯之虞，本院認以暫不執行其刑為當，併予以宣告不附負
    擔之緩刑3 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 規定，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官    吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            書記官    劉音利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
