【裁判字號】    95,簡,7596
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第7596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，
    僅為代步所需即任意竊取他人車輛，所為甚有不是，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並綜合考量被告係國中畢業、無業、家境小康（見警卷教
    育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯
    罪情節等相關情狀，諭知以新台幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        高雄簡易庭  法  官黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                   書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 之1條 (民國95年06月14日修正)：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
之貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
