【裁判字號】    95,交簡,3175
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第30342 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「仍於同日上午8 時50分
    時許」更正為「仍於同日上午8 時38分許」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然駕駛汽車上路，雖未因此發生車禍事故，但
    已對其他用路人之安全構成極大威脅，所為實無可取，且其
    先前已有因犯不能安全駕駛動力交通工具罪而經論罪科刑之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院
    檢察署被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽（判處拘役，不
    構成累犯），竟仍為本件犯行，顯然未能知所警惕，然念其
    犯後坦承犯行，態度良好，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.63毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，另參酌被告
    教育程度為高職畢業、從事服務業、家庭經濟狀況非佳，未
    因本件犯罪獲有不法利益等情，諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
