【裁判字號】    95,交易,560
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第560號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第30
127號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件被告犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充證據：「被告於本院審判中之自白」。
三、是核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告在飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克）之情狀下，貿然駕駛自小
    客車，已對一般用路大眾造成高度危險，而顯然漠視他人生
    命、財產之安全，且確已肇致車禍事故，並使被害人甲○○
    ○身體受傷，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並依其所犯情節，諭知以新臺幣
    1,000 元為易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
刑法第41條第1 項前段，刑法施刑法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                      交通法庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
