【裁判字號】    95,聲,4971
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4971號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第594 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反電子遊戲場
    業管理條例案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣萬元，由具保人繳納現金具保在案，茲因
    該被告逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、查，被告違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以95年度
    簡字第4238號判決確定在案，惟聲請人依其住所通知並派警
    拘提，均未到案執行，再經聲請人依具保人住所發函通知具
    保人偕同被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未偕同被告到
    案執行，此有送達證書、拘票、司法警察報告書、臺灣高雄
    地方法院檢察署民國95年8 月4 日雄檢博崙95執字第12741
    號字第85991 函、個人基本資料查詢各1 份附卷可稽，而被
    告及具保人並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各1 份在卷足參，堪認被告已經逃匿，揆諸
    前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                 書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
