【裁判字號】    95,易,2181
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度易字第2181號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於高雄看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29543
號），本院準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之破壞剪壹
把，沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防治條例案件，經本院以90年度訴
    字第2629號判決判處有期徒刑1 年確定，於民國 (下同)95
    年5 月5 日執行完畢。復於95年6 月7 日上午11時50分許，
    與林財生共同竊取案外人溫潤洪之檳榔約20串，經本院95年
    度簡字第5072號判處拘役55日 (現上訴中)； 及於95年8 月
    6 日凌晨2 時許，竊取台電公司之電纜線，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第23790 號聲請簡易判決處
    刑，現由本院審理中；再於95年8 月30日凌晨3 時許，竊取
    竊取台電公司之電纜線，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以95年度偵字第22533 號聲請簡易判決處刑，現由本院審理
    中。詎其前揭多次竊盜犯行為警查獲之後，猶不知悔改，於
    95年11月7 日17時許，復意圖為自己不法之所有，騎乘其弟
    劉文杰 (不知情)所 有之WJO-595 號輕型機車，並攜帶其所
    有，且客觀上可作為凶器使用之破壞剪1 把，前往高雄縣美
    濃鎮○○街○○道路，以上開破壞剪把，竊取甲○○所有之
    大亞牌規格3 ×14MM2 電纜線長約65公尺 (價值新台幣1000
    0 元）得手，欲變賣圖利。惟隨即於同日18時許，為巡邏員
    警發覺有異，而當場查獲，並扣得為其所有，並供本案犯罪
    使用之破壞剪1 把。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢之指訴大致相符。此外，並有高雄縣政府警察局
    旗山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 分、被害人甲○○
    出具之贓物認領保管單、WJO-59 5號機車之車籍作業系統-
    查詢認可資料各1 紙及查獲現場照片8 幀附卷，及被告所有
    供犯罪所用之破壞剪1 把扣案可資佐證。足認被告前揭自白
    與事實相符，其竊盜犯行，堪以認定。
三、扣案之破壞剪1 把，為鐵製材質，質地堅硬，前端尖銳，此
    有照片1 幀附卷可稽，而為客觀上足以危害人之生命身體，
    依社會通常觀念可供兇器使用之物。是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前因違
    反毒品危害防治條例罪，經本院以90年度訴字第2629號判決
    判處有期徒刑1 年確定，於95年5 月5 日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    犯前揭事實欄所示之竊盜犯行，為警查獲之後，竟不思悔改
    ，再攜帶兇器而為本件竊盜犯行，其危害社會治安非輕；惟
    念其坦承犯行，犯罪後態度良好，且所竊財物已發還被害人
    甲○○，實害減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。。扣案之破壞剪1 把，為被告所有，供其犯罪使用之
    物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第284條之1、第299
條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭      法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林姵妤
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
