【裁判字號】    95,簡,7552
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27562
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，累犯，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案件，經本院於92年6 月27日以92年度易字第
    348 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於94年1 月27日執行
    完畢，此有高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○前有強盜
    、贓物、妨害自由、妨害公務及多次竊盜等前科，亦有上開
    紀錄表可參，竟又為本案犯行，任意竊取他人物品，侵害他
    人財產權，且損及我國治安；惟考量被告坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌被告有多次竊
    盜前科，又係竊盜累犯，素行惡劣，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官   李春慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
