【裁判字號】    95,簡,7502
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27133 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第7行將「民國95年1月至
    同年8月3日間某日」更正為「民國95年8月3日前之某日」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。被告以幫助他人犯罪之不確定犯意，將上開左
    營郵局存摺、金融卡及密碼，提供予該不詳犯罪集團之成員
    使用，該帳戶嗣後並供作恐嚇取財取款之工具，致被害人乙
    ○○○將存款匯入上開帳戶，核其所為係犯刑法第30條第1
    項、第346 第1 項之幫助恐嚇取財罪，並應依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，素行尚佳，然其將個人帳戶提供他人犯罪使
    用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安
    及有礙金融秩序，且增加被害人尋求救濟之困難，犯後猶飾
    詞否認，態度非佳，實難認有悔意，並參以本件被害人受恐
    嚇而支付之金額為新臺幣99,000元及檢察官求處從重量刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節之輕
    重，及被告係高中肄業，經濟狀況小康等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被
    告所交付之上開帳戶存摺及金融卡等物，雖係供犯罪所用之
    物，然既已交付該真實姓名年籍均不詳之人使用，顯已移轉
    其所有權予該人，而非被告所有，且均非違禁物，亦無證據
    足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原
    則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒
    收之宣告（最高法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰
    不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項，刑
    法第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開95年度偵字第27133號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
