【裁判字號】    95,簡,7569
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23879 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    牆垣加重竊盜罪。爰審酌被告不思循正當途徑賺取財物，竟
    任意竊取財物，漠視他人財產法益，犯後飾詞狡辯，態度非
    佳，難認有悔意；惟考量所竊物品業經被害人領回，所造成
    之實害已有降低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    其所竊財物價值約新台幣1,050 元，業據被害人供述在卷，
    犯罪情節尚非嚴重，從輕諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  李春慧
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
