【裁判字號】    95,交易,487
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第487號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之10號9.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
2912號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國94年6 月2 日晚上8 時50
    分許，駕駛車牌D7-4560 號自用小客車，沿高雄市新興區○
    ○○路由北往南方向行駛，行經該路與八德一路口處；乙○
    ○應注意能注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟
    疏未注意，致其所駕車輛之前車頭，自後追撞在其前方由告
    訴人甲○○所駕駛在該處停等紅綠燈之車牌Y5-077號營業小
    客車之後車尾，造成甲○○受有胸部挫傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項之過失傷害罪須
    告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法
    第303條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第第284 條第1 項之過失傷害罪。茲告訴人甲
    ○○業與被告達成和解並撤回對被告所為之告訴，此有卷附
    調解筆錄影本、撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
