【裁判字號】    95,簡,6759
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之塑膠鏟管貳支、吸食器壹組，均沒收
。又持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成份錠劑
肆顆（合計驗前淨重壹點壹貳公克、驗後淨重壹點壹捌公克），
均沒收銷燬之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成份錠劑肆顆均
沒收銷燬之，塑膠鏟管貳支、玻璃球吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）外，另補充犯罪事實部分：被告於95年7
    月14日18時，在高雄縣鳳山市○○○路64巷1 弄48號住處，
    以玻璃瓶燒燒方式施用甲基安非他命一次。另於95年7 月14
    日，在上開住處，持有扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成份
    錠劑肆顆。另補充證據部分：有本院95年11月24日之被告甲
    ○○、證人劉美琴之訊問筆錄在卷可佐。
二、按甲基安非他命及ＭＤＭＡ均屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第2 級毒品。被告甲○○施用甲基安非
    他命所為，係犯毒品危害防制條例罪第10條第2 項施用第2
    級毒品罪，而其持有安非他命毒品之低度行為，應為施用第
    2 級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另其向不詳姓名之
    人取得ＭＤＭＡ成份錠劑4 顆而持有，則犯同條例11條第2
    項之持有第2 級毒品罪。又被告持有ＭＤＭＡ成份錠劑4 顆
    與上開臨時起意施用甲基安非他命部分，其犯意各別，行為
    互異，應分論併罰。再上開被告持有ＭＤＭＡ4 顆（合計驗
    前淨重壹點壹貳公克、驗後淨重壹點壹捌公克），有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告可按，益未達行政院所頒
    發「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」規定之10公克，並
    無依該條例第14條第4 項加重其刑之規定，併此敘明。爰審
    酌被告施用毒品，足以戕害其身心，其前曾因施用毒品案件
    ，經施以上開觀察、勒戒釋放出所後，5 年內再犯本件上揭
    施用二級毒品罪行，足見戒毒意志不堅，毒癮非淺，未能體
    悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可
    議，惟念其施用毒品乃自戕行為，未對他人造成危害，及其
    施用1 次、而所持有之ＭＤＭＡ錠劑亦僅4 顆，數不量不多
    等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並斟酌本件被告
    育程度不高，職業為無，經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄
    可參，乃各別諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000 元折算1
    日，再定其應執行之刑，並諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,
    000 元折算1 日，用啟自新。扣案之錠劑4 顆，則均檢出含
    有第二級毒品ＭＤＭＡ成份，亦有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告可按，復有扣案之藥劑4 顆足憑，是本件扣
    案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成份藥劑4 顆，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。鑑驗耗用之上開毒品既已滅失，自毋庸宣告沒
    收銷燬之，併此敘明。至於扣案塑膠鏟管2 支、玻璃球吸食
    器1 組，均為被告所有，並供其作為施用二級毒品所用之物
    ，業據被告於警詢筆錄內供明在卷可稽，應依刑法第38條第
    1 項第2 款前段規定沒收之，附此併明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年  12    月    22      日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本案判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。
附件：上開95年度毒偵字第5980號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
