【裁判字號】    95,簡,7462
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7462號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第704 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○犯賭博罪，均處罰金新臺幣貳萬壹仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌參張
、現金新臺幣柒仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「並扣得賭具撲克牌3 張
    及賭資新臺幣（下同）7500元」更正為「並扣得賭博器具撲
    克牌3 張及賭檯上之賭資新臺幣（下同）7500元」；並補充
    「其賭博方式係將花色分別為梅花K 之撲克牌2 張、紅心2
    之撲克牌1 張，加以覆蓋後，由押注者猜測紅心2 撲克牌之
    位置，猜中者，即可獲得加倍之押注金額，若未猜中，則押
    注金全歸莊家所有」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪。爰審酌被告3 人在公眾得出入之
    場所賭博，破壞社會善良風俗，所為並無足取，且渠3 人均
    有犯賭博罪經論罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，竟仍為本件犯行，顯然未能知所警惕，惟念
    及渠等犯後均坦承犯行，態度良好，且賭博金額非鉅，犯罪
    情節尚非嚴重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之撲克牌3 張，係
    本案當場賭博之器具，而扣案之賭資7500元，係在賭檯上之
    財物，業如上述，均應依刑法第266 條第2 項之規定，不問
    屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項、第
    266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
