【裁判字號】    95,交聲,811
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第811號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局交通事件裁決中心中華民國95年10月18日所為之處分（原
處分案號：高市府交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨係以：異議人即受處分人甲○○於民國95年5
    月6 日下午2 時55分許，騎乘車牌號碼XSP-783 號重型機車
    行經高雄市○○路400 巷口時，固有闖紅燈之情事，而異議
    人雖於當場收受高雄市政府警察局之高市警交字第B0000000
     0號舉發違反道路交通管理事件通知單，惟因該舉發違反道
    路交通管理事件通知單上僅記載到案日期：95年5 月21日；
    應到案處所：「高市交通事件裁決中心」，卻未登載「高市
    交通事件裁決中心」之地址，致未能如期到案而權益受損，
    原處分機關遽以裁處顯有未當，爰依法提出異議等語。
二、經查：異議人確於前揭時地騎乘機車闖紅燈，且業已收受舉
    發違反道路交通管理事件通知單等事實，業經異議人於本院
    調查中陳明在卷，核與卷附之高雄市政府交通局交通事件裁
    決中心高市府交裁字第裁32-B00000000號）違反道路交通管
    理事件裁決書、高雄市政府警察局高市警交字第B00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱違規通知單）、
    高雄市政府警察局交通大隊95年11月16日高市警交三字第09
    50021434號函各乙份所示相符，此部分之事實，自堪認定。
    惟異議人另以該違規通知單上並無記載高雄市政府交通事件
    裁決中心地址，致使異議人未能如期到案而權益受損為由，
    請求撤銷原處分。經查：依卷附之違規通知單以觀，該違規
    通知單，確僅載明到案處所，並未登載到案處所之地址，然
    高雄市政府交通事件裁決中心，係一政府機構，若異議人有
    心到案接受裁決，衡情實有多種方法可資查明該裁決中心地
    址，類如：(一)自行撥打104 查詢裁決中心電話，嗣得知該裁
    決中心電話後，以電話詢問；(二)依照違規通知單上所載之高
    雄市政府警察局電話，以電話詢問裁決中心地址，皆可於短
    時間內，查明該裁決中心之詳細地址。然異議人於95年5 月
    6 日收受該通知單後，迄高雄市政府交通事件裁決中心95年
    10月18日裁決之日止，歷經5 個多月時間，並未有何向該裁
    決中心到案接受裁決之情形，是其空言泛稱裁決中心未登載
    地址，致其無法到案云云，尚無足採信，異議人執首開事由
    聲明異議，顯屬無據，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
