【裁判字號】    95,他,43
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度他字第43號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
兼前列一人
法定代理人  丁○○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求給付給付保險金事件，原告聲請訴訟救助，經
本院裁定准許（94年度救字第22號），本院依職權徵收訴訟費用
，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣伍仟肆佰伍拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項亦定有明文。
二、經查，原告與被告間請求給付保險金事件，本院以94年度救
    字第22號民事裁定准予訴訟救助，原告於起訴時暫免繳納裁
    判費新臺幣（下同）10,900元，嗣該事件（即本院94年度保
    險字第22號）業經兩造為訴訟上之和解，同意訴訟費用由兩
    造各自負擔訴訟費用之事實，業經本院調取上開案卷核閱無
    訛。又依民事訴訟法第84條第2 項規定，和解成立者，當事
    人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費
    1/2 ，而原告於本件審理中既已預先聲請退還裁判費1/2 ，
    是原告於起訴時本應先繳納而暫免繳納之裁判費10,900元，
    於扣除因和解應退還之1/2 裁判費5,450 元（10,900÷2=5,
    450） 後，就其餘之5,450 元部分，仍應由原告向本院繳納
    。是依首揭規定，爰依職權確定原告應負擔之訴訟費用額如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                      民事第三庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
