【裁判字號】    95,簡,7555
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7555號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物，
    竟貪圖私慾，竊取他人之財物，且於短短1 年內即犯下數件
    竊盜案件，犯罪類型並均為至超商竊取生活日用品（見本院
    卷附本院95年度簡字第4880號判決、95年度簡字第2783號判
    決），不僅毫無悔意，反而抱持僥倖之心屢屢再犯，惡性非
    輕，惟念其犯後坦承犯行，參以其所竊取之物價值非鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌被告之職業為工，教
    育程度為國中畢業，經濟狀況勉持等情（參見警卷調查詢問
    筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項後段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  黃國忠
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
