【裁判字號】    95,聲,4998
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4998號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度聲沒字第1182號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因貳小包（檢驗後分別為零點貳柒貳公克
、零點貳貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    、30年院字第2169號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例（
    施用第一級毒品）罪嫌，於執行觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向而釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵字第6586號不起訴處分確定，惟該案為警查獲被告持
    有之物品疑似第一級毒品海洛因2 小包，經送鑑定後，檢驗
    結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗後分別為0.272 公
    克、0.232 公克），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項規
    定，聲請宣告沒收並銷燬之。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度毒聲字第1485號裁定送送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95
    年10月17日通知釋，且以95年度毒偵字第6586號不起訴處分
    確定在案，有該不起訴處分書1 份附卷可參。而本件扣案之
    白粉2 小包經送鑑驗結果，檢出呈第一級毒品海洛因陽性反
    應（檢驗後分別為0.272 公克、0.232 公克），有高雄市立
    凱旋醫院95年10月10日出具之鑑定通知書1 紙附卷可稽（見
.0 95 年度毒偵字第6586號卷第31頁）。足見扣案之物確為毒
  品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，且
  屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷
  燬之。又殘留第一級毒品海洛因包裝袋與其上殘留之第一級毒
  品海洛因已無從完全析離，亦無析離實益，是聲請人聲請沒收
  銷燬，核無不合。應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
  220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第
  2 項規定，裁定如主文。至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，自無
  庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
