【裁判字號】    95,簡,7484
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第24336 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）外，犯罪事實欄第10行第2 句起至第
    13行第1 句止補充更正為：「詎甲○○取得上開汽車，支付
    數期分期款後，竟意圖為自己不法之利益，於95年4 月25日
    將上開汽車典當出質予中英當鋪，且自95年6 月7 日起即未
    再依約繳交本息，尚欠36期之款項未付。」等語，證據欄補
    充：「本院公務電話紀錄1份」。
二、本案相關之法律比較適用：
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法關於罰金刑及
    易科罰金等規定業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑
    法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件
    自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以
    比較適用。茲說明如下：
  (一)按被告行為時，動產擔保交易法第38條所定之法定本刑罰金
    刑部分為6,000 元以下罰金，另依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段規定，依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得
    提高為2 至10倍（中華民國72年7 月27日司法院、行政院令
    發布，並自72年8 月1 日起施行：「依戡亂時期罰金罰鍰提
    高標準條例【80年5 月6 日修正名稱為罰金罰鍰提高標準條
    例】第1條 前段及第3 條規定將刑法定有罰金各條之罰金數
    額，均提高為10倍），及依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條規定，現行法規所定金額之貨幣為圓、銀元或
    元者，以新臺幣元之3 倍計算。而被告行為後，依95年6 月
    14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣（第1 項）。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其數額提高為30倍。但自72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍（第2 項），其
    立法理由謂：刑法24年施行後，為解決國民所得經濟水準已
    大幅提昇問題，有關罰金與罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣
    之折算標準，訂有「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元
    新臺幣外，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金
    數額提高為10倍；其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分
    則各罪罰金數額視前開情形分別提高為30倍或3 倍。考量新
    修正之刑法施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例」，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比
    較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數
    額之前提下，爰為第2 項規定等語。查動產擔保交易法第38
    條自72年6 月26日至94年1 月7 日間並無修正，是依據前揭
    刑法施行法第1 條之1 之規定，動產擔保交易法第38條之法
    定本刑，自95年7 月1 日起，即改為新臺幣180,000 元，與
    刑法施行法第1 條之1 修訂前之數額並無不同。然再以被告
    行為後，修正後之刑法第33條第5款 規定罰金刑之下限為新
    台幣1,000 元，且以百元計算之；而依修正前之刑法第33條
    第5 款規定之罰金刑下限，為銀元1元 ，提高10倍後為銀元
    10元，換算為新台幣30元；是比較新舊法之規定，修正後之
    規定並非較有利於被告，依刑法第2條 第1 項前段之規定，
    應適用行為時之法律，即適用修正前之刑法第33條第5 款之
    罰金刑規定。
  (二)又被告於本件犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」，及依前述現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條規定，現行法規所定金額之貨幣為圓
    、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍計算，及依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，依刑法第41
    條易科罰金者，就其原定數額提高為10 0倍折算1 日，故被
    告行為時之易科罰金折算標準，得以銀元100 元以上300 元
    以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上
    900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月
    1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其折算標準。是本件並依修正前刑法第41條第1 項前段
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
  (三)按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依前述罰金刑部分及易科罰金等規定合併比較
    之結果，爰認修正前刑法相關規定較有利於被告，故應依修
    正前刑法作為本件被告論罪科刑之依據。
三、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之不法出
    質標的物罪。爰審酌被告違反動產擔保交易契約，自第13期
    起即拒不付款，任意出質標的物，致告訴人追索無著而受損
    害，且尚積欠款項新台幣30餘萬元，惟念其犯罪後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，
    修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月     22   日
                  高雄簡易庭   法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    12    月     22   日
                               書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
