【裁判字號】    95,聲,5003
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5003號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1176
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點貳公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。次按
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品，查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前段規定亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前由屏東縣警察局刑警大隊，於民國95年6 月29日，以
    屏警刑偵三字第0950060516號刑事案件移送書報告偵辦，惟
    被告之尿液經送檢驗，呈第一級毒品海洛因人體代謝物嗎啡
    陰性及第二級毒品甲基安非他命陰性反應，此有台灣檢驗科
    技股份有限公司民國95年7 月19日編號KＺ000000000000號之
    報告可資佐證，是並無積極證據足以證明被告有吸食第一級
    及第二級毒品之事實，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於95年l1月8 日，以95年度毒偵字第6060號不起訴處分確定
    在案。惟扣案之透明晶體l 包（淨重0.2 公克)， 經送驗後
    ，檢出含第2 級毒品甲基安非他命成分，確係安非他命無訛
    ，屬違禁物，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    l 紙在卷可憑，爰依首開法條規定，聲請宣告沒收銷燬等語
    。
三、經查，扣案之不明粉末1 包（淨重0.2 公克），經送高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院以薄層色層分析法及氣體色層質譜
    分析法鑑驗，檢出確含有第2 級毒品甲基安非他命成分（Me
    thamphetamine） 成分等情，此有該院95年9 月18日檢驗報
    告1 紙附卷為憑，足認該等扣案物確為第2 級毒品安非他命
    無訛，揆諸前揭說明，係屬違禁物，是本件聲請認為正當，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國  95    年     12     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
