【裁判字號】    95,訴,3685
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3685號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            庚○○
被      告  戊○○
            丁○○
            己○○
被告兼上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬陸仟貳佰壹拾柒元及自
民國九十四年五月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之六
點九七計算之利息，並自民國九十四年六月二十四日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告戊○○、己○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人王麗香於民國87年5 月15日向原告借款新
    台幣（下同）4,340,000 元，訴外人陳兆螢擔任連帶保證人
    ，約定借款期間為20年，利息按該行基本放款利率加年利率
    0.75％計算，按月攤還本息，如未依約繳款，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過6 個月者，依上開約定利率百分之20％加計違約金。詎王
    麗香未依約攤還本息，依約債務視為全部到期，經聲請對王
    麗香財產為強制執行，受償後尚欠如主文所示之本金、利息
    、違約金，而陳兆螢於91年2 月16日逝世，被告為陳兆螢之
    繼承人，對上開債務應付連帶清償責任，聲明請求判決如主
    文第1 項所示。被告丁○○答辯：目前經濟困難無法清償等
    語，聲明：原告之訴駁回。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義觀之
    甚明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參照。再
    者，繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民法第1153
    條亦有明定。
四、經查，本件原告主張之事實，業據提出借據、執行分配表、
    繼承系統表、戶籍謄本、查詢有無拋棄繼承或限定繼承之覆
    函各1 份為證，而被告戊○○、己○○、甲○○經合法通知
    未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀作何答辯，被告丁○
    ○雖答辯：目前經濟困難無法清償等語，惟對原告主張之上
    開事實並無爭執，自應認原告之主張為真實，至借款期限屆
    至已如前述，被告既為連帶保證人之繼承人，依上開規定及
    最高法院判例意旨所示，即負連帶給付責任，所辯尚無可採
    ，從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息、違約金，
    依法即無不合，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第一庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                   書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
