【裁判字號】    95,簡,7535
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第26218 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零
點玖柒公克、包裝重零點陸參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○前揭所為，乃係犯毒品危害防制條例第1 條第
    1 項之持有第一級毒品罪。被告持有海洛因數量，未達行政
    院公佈之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條第1 項第
    1 款所定之淨重5 公克以上，尚無庸依毒品危害防制條例第
    11條第4 項之規定加重其刑至2 分之1 。查被告前因違反麻
    醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院、臺灣屏東法院判處應執行有期徒刑5年8月、
    6月確定，接續執行後於90年1月20日縮短刑期假釋出監，付
    保護管束，復於保護管束期間因施用毒品之故遭撤銷假釋，
    再於90年12月13日入監執行殘刑，於93年5 月29日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，
    其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告明知毒品危害社會安
    全，易滋生其他犯罪，竟仍持有第一級毒品，顯見行為有所
    不當，惟念持有毒品數量不大，且犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並綜合考量被告之智識程度、生活
    狀況，及其上開犯罪情節等相關情狀，諭知以新台幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資儆懲。扣案白粉1 包經
    送驗結果，確係第一級毒品海洛因等情，已如前述，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之（至
    前開第一級毒品海洛因之包裝因包覆毒品，其上顯留有該毒
    品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整體視之為毒品，連同
    該包裝併予宣告沒收銷燬之）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                         高雄簡易庭 法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                    書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
