【裁判字號】    95,簡,7199
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第28732 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。（一）惟事實部分補充及更正記載如下：乙
    ○○基於恐嚇危害安全之犯意，於民國95年8 月20日晚上約
    11時至12時許間，前往甲○○所經營位於高雄縣大寮鄉○○
    路56之1 號之「鴻嘉檳榔攤」，向甲○○恫稱：「要讓你死
    」等語，以此加害生命之事，致甲○○心生恐懼，致生危害
    於安全。（二）證據部分補充：被告乙○○於本院審理中之
    自白。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告僅因細故，竟不思以合法、理性方式解決問題，率然以
    加害身體生命之事恐嚇告訴人，使其身心處於恐懼狀態，影
    響其日常生活，行為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚佳，且已獲得告訴人之諒解，告訴人亦當庭表示不再追究
    （見本院卷第23頁），並參酌被告前於91年間因恐嚇案件，
    經本院以91年度易字第3342號判處拘役40日，並經判刑確定
    入監執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，猶不知悔
    改，再為本件恐嚇犯行，足見其遵守法規範意識薄弱，自不
    宜宣告緩刑，仍須藉由刑罰之宣告，以警惕被告日後遵守法
    規範等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪之
    動機、目的、手段及告訴人所受損害等情，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：上開95年度偵字第28732號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
