【裁判字號】    95,訴,3881
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3881號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在監）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7800號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ），並補充證據如下：「被告前因施用毒品案件，經本院裁
    定入勒戒處所施以觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院裁定入戒治處所施以強制戒治，於91年3 月21日
    停止執行出所，於91年9 月21日戒治期滿執行完畢之事實，
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1 紙附卷可稽，是被告確係於強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內再為本件施用第一級海洛因之犯
    行甚明；從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科」。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有及施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告前因偽造文書案件，經臺灣嘉義地方法院以90年
    度簡字第3712號判處有期徒刑5 月確定，於91年8 月20日執
    行完畢出獄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷
    可稽，被告於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經強制
    戒治程式，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志不堅
    ，缺乏勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。惟念其
    施用毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，且能於犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示儆懲。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
