【裁判字號】    95,訴,4148
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4148號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
複  代理人    戊○○
被      告    新象電腦資訊有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月21日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾陸萬陸仟陸佰陸拾肆元，及
自民國九十四年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之六
點四四五計算之利息，並自民國九十四年十二月二十七日起至清
償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告新象電腦資訊有限公司（下稱新象公司）於
    民國94年7 月26日，邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣2,000,000 元，約定到期日為99年7 月
    26日，按月攤還本息，利息依原告基準利率加年利率3.075%
    機動計付，如未按期履行，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，除仍按原約定利率計息外，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月部分，按上開利率20% 加計違約
    金。詎新象公司自94年11月25日起即未依約攤還（違約當時
    之年利率為6.445%），依約視為全部到期，尚積欠如主文第
    1 項所示之本金、利息、違約金迄未清償，而丙○○、丁○
    ○為上開借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償責任，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲
    明求為判決：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、授信
    約定書、利率變動表、放款帳務資料查詢單等件為證（本院
    卷第6 至10頁、第12頁），而被告於相當時期受合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項之規定，應視同為自認，堪認原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息、
    違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
