【裁判字號】    95,聲,1103
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲字第1103號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄戒治中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年肆月
，褫奪公權年。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」；依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」，最高法院民國（下同）95年5 月23日第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，各罪均
    係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑
    法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、槍砲彈
    藥刀械管制條例等3 罪，經本院及臺灣高雄地方法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53
    條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
