【裁判字號】    95,婚,147
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度婚字第147號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國九十五年十二月八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告甲○○與訴外人黃執全（民國六十二年三月二十三日出
生，身分證統一編號為Ｚ000000000號，民國九十五年
六月五日死亡）之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略以：原告丙○○、乙○○分別為訴外人黃執全（民國
    六十二年三月二十三日出生，身分證統一編號為Ｚ0000
    00000號）之父親、母親，訴外人黃執全於民國（下同
    ）九十五年六月五日死亡後，原告於同年月九日辦理除戶登
    記時，竟發現黃執全之戶籍謄本記載其於九十年四月二十日
    與中國大陸女子甲○○結婚，而於九十年五月十七日登記在
    案。惟訴外人黃執全與被告間實係假結婚，原告二人及其他
    家庭成員，僅曾聽聞訴外人黃執全有意至中國大陸找尋結婚
    對象，原告亦允諾願意協助提供結婚費用，嗣後其並未告知
    何時至中國大陸，未曾告知家人將與被告辦理結婚，未曾要
    求家人協助提供結婚費用，未曾有家人參與其婚禮或喜宴，
    被告亦從未來台與其同居生活，家人從未看過被告之照片，
    對於兩造結婚之事毫無所知，訴外人黃執全於九十五年六月
    五日發生意外死亡後，被告亦從未出面處理原告之後事，顯
    見兩造間為假結婚，欠缺永久共同生活之結婚真意，僅係通
    謀虛偽而為結婚之意思表示，兩造間之婚姻應為無效。為此
    ，訴請判決確認兩造之婚姻無效。
三、證據：提出原告之戶籍謄本、查察說明書為證。
貳、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
參、本院依職權向內政部警政署調取被告之入境登記表、居留資
    料影本，及函請苗栗縣南庄鄉戶政事務所檢送兩造之結婚資
    料，函請苗栗縣警察局頭份分局續查被告居留之情形，及訊
    問證人即原告之子女黃玉鳳、黃執強、鄰長洪本源。
    理    由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按，「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
    利益者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第一項前
    段定有明文。而所謂「即受確認判決之法律上利益」，係指
    因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言
    ，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即
    得謂有即受確認判決之法律上利益。」，此有最高法院四十
    二年度台上字第一○三一號判例之要旨可參。原告主張被告
    與其長子黃執全締結之婚姻為無效而提起確認之訴，因戶籍
    謄本上所登記之婚姻關係如存在，將導致原告之繼承權等私
    權受有侵害之危險，且此法律關係之基礎事實所生之法律狀
    態得以確認判決之方式除去，故原告提起本件確認訴訟自有
    確認判決之法律上利益，先予敘明。
三、原告丙○○、乙○○主張略以：原告二人分別為訴外人黃執
    全之父親、母親，訴外人黃執全於九十五年六月五日死亡後
    ，原告於同年月九日辦理除戶登記時，竟發現黃執全之戶籍
    謄本記載其於九十年四月二十日與中國大陸女子甲○○結婚
    ，而於九十年五月十七日登記在案，惟訴外人黃執全與被告
    間實係假結婚，原告二人及其他家庭成員，僅曾聽聞訴外人
    黃執全有意至中國大陸找尋結婚對象，原告亦允諾願意協助
    提供結婚費用，嗣後其並未告知何時至中國大陸，未曾告知
    家人將與被告辦理結婚，未曾要求家人協助提供結婚費用，
    未曾有家人參與其婚禮或喜宴，被告亦從未來台與其同居生
    活，家人從未看過被告之照片，對於兩造結婚之事毫無所知
    ，訴外人黃執全於九十五年六月五日發生意外死亡後，被告
    亦從未出面處理原告之後事，顯見兩造間為假結婚，欠缺永
    久共同生活之結婚真意，僅係通謀虛偽而為結婚之意思表示
    ，兩造間之婚姻應為無效等情，業據其提出戶籍謄本及頭份
    警察局之查察說明書在卷為憑，核與渠等於警局調查時所述
    之情節相符，無前後矛盾不符之處，復與證人即原告之子女
    黃執強、黃玉鳳及鄰長洪本源於九十五年十月十三日到庭證
    述之情節相吻合。又本院依職權函請苗栗縣警察局頭份分局
    協助調查，經該局以份警偵字第○九五○○二八三七二號函
    覆略以：以黃執全為關係人身分查詢，均查無資料，顯示黃
    執全未申請大陸女子甲○○入境本國，該女子未持有外僑居
    留證等情，堪予佐證原告之主張屬實。茲審酌兩造於九十年
    四月二十日於中國大陸結婚，至訴外人黃執全九十五年六月
    五日死亡時止，歷經長達五年之久，其父母、兄弟姊妹等家
    人及鄰長等人均不知情，其既未告知前往中國大陸結婚之事
    ，未邀請家人參與其婚禮或喜宴，亦從未提供被告照片予家
    人認識，更從未申請被告來台依親同居，顯然違背社會常情
    ，是原告主張兩造間為假結婚，欠缺永久共同生活之結婚真
    意，乃通謀而為虛偽之結婚意思表示，依前揭規定，兩造間
    之結婚行為應為無效。從而，原告訴請判決確認兩造之婚姻
    無效，於法有據，為有理由，應予准許，爰判決如主文第一
    項所示。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  家事庭法  官  李麗萍
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
