【裁判字號】    95,易,782
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第782號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號（另案在監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因贓物等案件（起訴案號：95年度偵字第4395、5002號
），於中華民國95年12月22日下午4 時，在本院第八法庭宣示判
決，出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  楊慧萍
            通  譯  陳俞誠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒玖月。扣案之六角扳手
壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○與甲○○（另行審結）共同為了自己不法所有的目的
    ，基於竊盜之犯意聯絡，與不知情之板車司機連紋隆，於95
    年8 月17日17時許，一同前往位於苗栗縣竹南鎮崎頂里6 鄰
    第4 公墓旁之工地後，由甲○○在四周把風，而由丙○○下
    手以其自備客觀上可供兇器使用之六角扳手1 支，插入停放
    在該處之小松牌PC120 型挖土機鑰匙孔內發動，將挖土機開
    至連紋隆所駕駛之車牌號碼720-FH號之板車上，而竊取得手
    。其後則將竊得之上述挖土機輾轉載往崎頂火車站後方、苗
    栗縣三灣鄉○○○○○路邊停放。但最後仍為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    12   月     22    日
                  刑事第一庭  書記官  楊 慧 萍
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
