【裁判字號】    95,婚,231
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度婚字第231號
原      告  甲○○
被      告  劉莉紅（印尼籍）
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十二月八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：兩造於民國（下同）九十二年六月二十三日在印
    尼結婚，原告隨後回國辦理結婚之戶籍登記，被告亦來台灣
    與原告同居於苗栗縣造橋鄉大龍村四鄰桃坪六號住處，兩造
    婚姻生活初尚融洽，並無任何重大紛爭，直至九十三年六月
    被告要求外出工作後，交友情況日趨複雜，時常不告外出，
    甚至對原告說謊欺騙，履經原告勸阻，被告均置之不理，反
    而無故離家出走，嗣於九十四年一月二十九日出境，迄今未
    曾返回，亦查無被告音訊，為此，依民法第一千零五十二條
    第一項第五款「惡意遺棄」及同條第二項「重大事由」，訴
    請判決兩造離婚。
三、證據：提出戶籍謄本、結婚證書、村里長證明書等件為證。
貳、被告方面：未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調閱被告之入出境
    紀錄表，向苗栗縣警察局竹南分局查察被告在台灣居住之情
    形，及訊問證人即原告之鄰居徐榮華。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項定
    有明文。查兩造婚後共同居住在苗栗縣，並於苗栗縣發生訴
    請離婚之事由，揆諸前揭法條規定，本院應有管轄權，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第一千零五十二條第一項各
    款以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
    婚；民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項本文均定
    有明文。民法第一千零五十二條第五款所謂夫妻之一方，以
    惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，
    不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同
    居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，
    此有最高法院三十九年台上字第四一五號、四十年台上字第
    九一號、四十九年台上字第一二五一號判例在案可稽。
四、原告主張略以：兩造於九十二年六月二十三日在印尼結婚，
    原告隨後回國辦理結婚之戶籍登記，被告亦來台灣與原告同
    居於苗栗縣造橋鄉大龍村四鄰桃坪六號住處，兩造婚姻生活
    初尚融洽，並無任何重大紛爭，直至九十三年六月被告要求
    外出工作後，交友情況趨於複雜，時常不告外出，甚至對原
    告說謊欺騙，履經原告勸阻，被告均置之不理，反而無故離
    家出走，嗣於九十四年一月二十九日出境，迄今未曾返回，
    亦查無被告音訊等情，業據其提出戶籍謄本、結婚證書、村
    里長證明書等件為證，並經本院依職權向內政部警政署入出
    境管理局調閱被告之入出境紀錄表，向苗栗縣警察局竹南分
    局查察被告在台灣居住之情形，核閱屬實，可資參酌。上情
    核與證人即原告之鄰居徐榮華於九十五年十二月八日到庭證
    述之情節相吻合，又參酌被告經合法通知，無正當理由未到
    庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主
    張為真實。從而，被告無正當理由，長期不盡同居義務，亦
    不支付家庭生活費用，且對於原告之生活不予聞問，不僅有
    違背同居義務之客觀事實，亦堪認其有拒絕同居之主觀情事
    ，顯已該當「惡意遺棄」之情形，則原告依民法第一千零五
    十二條第一項第五款之規定，以惡意遺棄之事由請求准許兩
    造離婚，尚非無據，應予准許。又原告依民法第一千零五十
    二條第一項第五款規定請求離婚，既經准許，則其訴訟目的
    已達，自毋庸再予審究有無同條第二項規定之離婚事由，附
    此敘明。
五、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
