【裁判字號】    95,苗簡,1095
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1095號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯意圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，併科罰金貳萬元
，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之六合彩簽簽注簿壹本沒收（含已簽注之簽單肆紙
）。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利之賭博犯意，於95年11月9 日17時30分
    許，提供苗栗縣後龍鎮○○街1 巷17號自宅，作為公眾得自
    由出入之賭博場所，並設置賭博簽單，以每注新臺幣（下同
    ）80元，賭客每次可選擇簽注2 個號碼、3 個號碼或4個 號
    碼（俗稱對對碰、三對碰、四對碰），並以香港地區發行之
    六合彩中獎號碼為對賭號碼，凡簽中號碼者，「對對碰」可
    得5,500 元，「三對碰」可得56,000元，四對碰可得700,
    000 元，如未賭中，所繳賭資則全歸甲○○所有之方式，收
    取不詳姓名而代號為「家財」、「戴」、「田」、「國松」
    等賭客各簽注11、12、8 、5 支之賭資，而聚集不特定多數
    人簽注號碼賭博財物以經營賭博，計賺取3,000 餘元之利益
    。嗣於同日18時30分許，在上址住處內，為警當場查獲，並
    扣得其所有之六合彩簽注簿乙本（含已簽注之簽單4 紙）。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）扣案之六合彩簽注簿1本（含已簽注之簽單4紙）。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營
          利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪
          及第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
    （二）被告於該當期六合彩開獎前之多次主持簽賭行為，乃
          係基於單一之賭博犯意接續所為，應各論以圖利供給
          賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博之接續犯。
    （三）被告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭
          博三罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯
          罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
          犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
          ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    （四）審酌被告犯罪之動機、目的、手段係經營六合彩之賭
          博、賭博時間，助長社會賭博投機風氣，犯後自首、
          坦承犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，
          並諭知有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役之折算
          標準，以資懲儆。
四、扣案之六合彩簽注簿1 本（含已簽注之簽單4 紙），係被告
    所有供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、應適用之法條：
    （一）依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項
          。
    （二）刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、第
          55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第
          1 項第2 款。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
