【裁判字號】    95,易,681
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度易字第681號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾陸年壹月肆日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告竊盜之犯罪嫌疑
    重大，並有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所定之反
    覆實施竊盜罪之虞，並認有羈押必要，經於民國95年10月4
    日將其收押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，於95年12月22日訊問被告後
    ，認其羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，應自民國
    96年1 月4 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  柳章峰
                                  法  官  吳國聖
                                  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
