【裁判字號】    95,聲,422
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第422號
聲  請  人  甲○○
                      巷30號.
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
                      巷1號2.
                      共同送達.
相  對  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳志偉
上列當事人間因本院95年度裁全字第1788號聲請假處分事件，聲
請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為保全對於聲請人請求之強制執
    行，聲請本院以95年度裁全字第1788號准予假處分後，迄未
    起訴，爰依民事訴訟法第529 條之規定，聲請命相對人限期
    起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。是倘債權人業已起訴，債務人即無再
    為聲請之必要。經查：相對人聲請本院95年度裁全字第1788
    號裁定准予對聲請人之財產假處分後，相對人已於民國95年
    12 月7日對聲請人向本院提起95年度訴字第471 號請求塗銷
    土地所有權移轉登記等之本案訴訟，此業經本院依職權查明
    並調卷審核無誤。故相對人既已提起本案訴訟，聲請人之聲
    請即無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
