【裁判字號】    95,苗簡,1065
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1065號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第4101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「財神小瑪莉」壹
台（含IC板壹塊）沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經法院判處拘
    役75，於95年6 月19日日確定。其明知未依電子遊戲場業管
    理條例規定，向主管機關苗栗縣政府申請辦理經營電子遊戲
    場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，仍於95年7
    月18日起，在位於苗栗縣竹南鎮○○路天聲電台北上300 公
    尺處陳文雄經營之草狀元檳榔攤內，擺設電子遊戲機「財神
    小瑪莉」1 台，供不特定人投幣把玩，而經營電子遊戲場業
    。嗣於95年7 月24曰1 時35分，為警據報在上址當場查獲，
    並扣得前開電子遊戲機檯1 台（含IC板1 塊）而查獲。
二、證據名稱：
    （一）訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地擺設電子遊戲
          機1台，惟否認有經營電子遊戲場業，辯稱：擺放該
          機檯係為將該機檯販售出去，而機檯上貼有「展售機
          檯」字樣，並沒有供人把玩，且該機檯並不能開分云
          云。經查：
          (1)被告對於分別於前開時、地擺放上開機台，及查獲
            當時機台係插電狀態之事實，坦承不諱，並有現場
            查獲照片10張及苗栗縣警察局竹南分局大同分駐（
            派出）所臨檢紀錄表1 紙在卷可稽。
          (2)又上開電子遊戲機，經警插電並按開關鍵，同時投
            以新台幣10元後，面板螢幕即顯示10分，並可押注
            把玩，有苗栗縣警察局竹南分局警員羅濟屘職務報
            告及照片6 張附卷可稽，足認該電子遊戲機確實可
            把玩，是被告所辯不能開分把玩，尚不足採信。
         (3) 被告所辯其擺放該機檯係為販售，機檯並上貼有「
            展售機檯」字樣云云，惟該機檯擺放位置係在該檳
            榔攤內附設卡拉OK房間角落，並非該檳榔攤一進入
            之顯而易見處，有現場照片附卷可佐，倘被告真意
            係要販售，則豈有擺在前述隱蔽角落地點之理？
         (4)綜上所述，被告就機具擺放目的，於警詢及偵查中
           之供述，應係事後卸責之詞，無足採信。
     （二）復有95年7 月24日1 時35分許，為警當場查獲扣得
           電子遊戲機「財神小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同法第22條論處。
    （二）本院審酌被告已有2 次違反電子遊戲場業管理條例案
          件之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
          可稽，犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺設機
          台的時間、擺設機台的數量、犯罪後之否認犯行之態
          度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及定其應執行
          刑暨易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告於95年7 月24日1 時35分許，為警當場查獲扣得電子遊
    戲機「財神小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）係被告所有，供其
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第22條。
    （三）刑法第11條前段、第51條第6 款、第41條第1 項前段
          、第38條第1 項第2 款。
    （四）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
