【裁判字號】    95,苗交簡,566
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第566號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣伍萬肆仟
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於不詳時間、地點飲用威士忌後，明知無法安全駕駛
    動力交通工具，仍酒後駕駛車號YX─0668號自用小客車上路
    。嗣於民國95年9 月7 日凌晨4 時42分許，行經苗栗縣造橋
    鄉臺13甲線北上9 公里處，將前開自用小客車停放在該處外
    側車道，經警據報前往處理而發現其有飲酒現象，經測試其
    呼氣酒精濃度值為每公升0.80毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦承有喝酒，且經警測得吐氣所
          含酒精濃度值為每公升0.80毫克等情，惟矢口否認有
          何酒後駕車違反公共危險之犯行，辯稱：因為開車太
          累。將車停妥後又睡不著，所以將先前放在車上的威
          士忌拿來喝，沒有酒後開車云云。經查，被告駕駛前
          開自用小客車為動力交通工具，其有服用酒類，經警
          換算呼氣酒精濃度值為0.80mg/l，對照交通部運輸研
          究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛
          行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg
          等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration 簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100
          ml血液中含50mg 酒精）之研究報告，被告呼氣酒精
          濃度值為0.80mg/l相當血液酒精濃度百分之0.16，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及將所駕駛車輛停放在道
          路外側車道而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工
          具即上開自用小客車。
    （二）復有現場測試呼氣酒精濃度、交通違規陳述單及查詢
          單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、證人即
          查獲員警陳志銘於偵訊中之證述、現場照片3 張、苗
          栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及
          台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）事證明確，被告犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、未肇
          事產生實害，犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處
          如主文所示之刑，並諭知罰金如易服勞役之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
