【裁判字號】    95,聲,389
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第389號
聲  請  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    文種煤氣有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
              戊○○
上列當事人間催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第1023號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣20萬元為擔保金，經本院93年度存字
    第839 號事件提存在案。茲因聲請人與相對人已達成和解並
    全數清償，聲請人業已撤回執行程序，本院93年度執全字第
    521 號執行事件並據此塗銷查封。惟聲請人用以催告行使權
    利之存證信函，相對人文種煤氣有限公司、甲○○、戊○○
    係由甲○○之女代為受領，惟送達之地址並非戶籍地，且相
    對人乙○○無法送達，爰聲請本院定期催告受擔保利益人即
    相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院93年度裁全字第1023號民
    事裁定、93年度存字第839 號提存書、苗院燉93執全天字第
    521 號囑託塗銷查封登記書、臺中法院郵局第1023號存證信
    函暨收件回執、相對人之公司基本資料查詢表及戶籍謄本等
    件為證，並經本院依職權調閱前述相關卷宗查明屬實。是聲
    請人聲請本院通知相對人行使權利，核與首揭法律規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
