【裁判字號】    95,苗簡,1094
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1094號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第5723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之賭博性電子遊戲機「財神」
壹台（含IC板壹塊）及新台幣陸仟元均沒收；又在公共場所賭博
財物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「財神」壹台（含IC板壹塊）及
新台幣陸仟元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未向主管機關辦理營利
    事業登記，而基於違反電子遊戲場業管理條例與賭博之單一
    犯意，於民國95年11月14日15時許起，在苗栗縣苗栗市大同
    里西勢美南72號某私娼寮旁之公眾得出入場所，設置賭博性
    電子遊戲機「財神」1 台，供不特定人博賭財物，其賭博方
    式為賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投入該機台，可按機具
    面板隨機選取之倍數，向甲○○換取10元至500 元之金錢，
    如未押中倍數，投入硬幣則歸甲○○所有。嗣於同日22時許
    ，在上址為警執行搜索後查獲，並當場扣得賭博性電子遊戲
    機「財神」1 台及機具內賭資6,000元。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）扣案之電子遊戲機「財神」1 台（含IC板1 塊）、現
          金6,000 元及現場照片1 張。
三、論罪科刑部分：
    （一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
          續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
          要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
          接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
          念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
          者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
          集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
          之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
          製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字
          第1079號判決可資參照。又按所謂電子遊戲場業，指
          「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業
          務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的
          活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，
          仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」
          電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」
          ，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所
          經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊
          戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90年度臺
          非字第276 號判例意旨參照）。是本案被告之經營電
          子遊戲場業行為，係每日持續進行，未曾間斷，地點
          均在苗栗縣苗栗市大同里西勢美南72號某私娼寮旁之
          公眾得出入場所，其經營電子遊戲場業行為，具有反
          覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認
          係包括一罪之集合犯。
    （二）被告甲○○之多次普通賭博犯行，可視為一個犯意決
          意下，接續所為之各個動作，而為接續犯，仍為單純
          一罪。
    （三）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條之規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第
          266 條第1 項之普通賭博罪。
    （四）被告所犯二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰
          ，聲請書認為是想像競合犯，容有誤會。
    （五）綜上所述，本院審酌被告之素行，犯罪動機、目的、
          手段，行為影響程度，又擺放電子賭博遊戲機具供人
          把玩，助長社會僥倖風氣，以及擺放機台數量、期間
          ，暨犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如
          主文所示之刑，並分別定其易科罰金及易服勞役之折
          算標準。
四、扣案之賭博性電子遊戲機「財神」1 台（含IC板1 塊）係當
    場賭博之器具，而賭資6,000 元，係在賭檯即機具內之財物
    ，不問屬於犯人與否，均併依刑法第266 條第2 項之規定沒
    收之。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
    （三）刑法第11條、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
          、第41條第1 項前段、第42條第3 項。
    （四）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
