【裁判字號】    95,苗交簡,592
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第592號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年10月19日23時許，在苗栗縣頭份鎮飲用酒
    類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍於翌日（即20日
    ）清晨4 時許，駕駛車號7U─1335號自用小客車欲至不明處
    所。嗣於同日清晨5 時許，沿苗栗縣竹南鎮○○路由北往南
    行經永貞路口時，與沿苗栗縣竹南鎮○○○街由東往西方向
    行駛後再轉入永貞路北上車道、由乙○○所駕駛車號2059─
    DZ號自用小客車發生碰撞，乙○○因此受有背部及左膝蓋挫
    傷等傷害（過失傷害部分未據提出告訴），嗣經員警至現場
    處理，並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精
    濃度值猶達每公升0.27毫克，始查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年10月20日清晨5 時許，沿苗栗縣竹南鎮○○
          路由北往南行經永貞路口時，與沿苗栗縣竹南鎮○○
          ○街由東往西方向行駛後再轉入永貞路北上車道、由
          乙○○所駕駛車號2059─DZ號自用小客車發生碰撞，
          乙○○因此受有背部及左膝蓋挫傷等傷害（過失傷害
          部分未據提出告訴），嗣經員警至現場處理，並對其
          施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值
          猶達每公升0.27毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承
          認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度、刑法第185 條之3 案件測試
          觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二）
          、道路交通事故現場圖、照片14張、證人乙○○於警
          詢中之證述、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事
          件通知單影本及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在
          卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.27mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.27mg/l相當血液酒精濃度百分之0.054 ，對駕
          駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不
          決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
          情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態
          及與其他車輛發生碰撞而觀，被告顯然不能安全駕駛
          動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、肇事
          產生實害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，並諭知罰金如易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
