【裁判字號】    95,聲,415
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第415號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第一○○六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆拾壹萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第 106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前聲請本院94年度裁全字第1706號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新臺幣41萬元為擔保金，並經本院以94年
    度存字第1006號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請本院以
    95年度裁全聲字第50號撤銷該假扣押之裁定，併撤回假扣押
    強制執行程序，而聲請人以苗栗南苗郵局第189 號存證信函
    ，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟
    相對人逾期而未行使權利，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院94年度裁全字1706號民事
    裁定、本院94年度存字第1006號提存書暨國庫存款收款書、
    本院95年度裁全聲字第50號民事裁定影本、聲請撤回假扣押
    狀、苗栗南苗郵局第189 號存證信函及收件回執、相對人戶
    籍謄本等件為證。並經本院依職權調上開卷宗核明屬實，且
    相對人並未於所定期間內對聲請人提出損害賠償之請求，是
    本件聲請與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
