【裁判字號】    95,苗交簡,601
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第601號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處有期徒刑3 月確定，於90年4 月25日執行完畢。其於
    95年10月22日15時許起，至同日16時許止，在苗栗縣通霄鎮
    某小吃店內飲用酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，
    仍駕駛車號W5－3192號自用小客車，自上址離去。嗣於同日
    16時30分許，行經苗栗縣通霄鎮○○里○○路247 號前，自
    後方追撞羅進玉所騎車號BG7－108號重型機車，致羅進玉所
    騎機車撞擊前方由李怡靜所駕駛車號A2－8646號自用小客車
    。嗣經警據報到場處理，見其有飲酒之情事，並以酒精測試
    器測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.9毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年10月22日16時30分許，行經苗栗縣通霄鎮○
          ○里○○路247 號前，自後方追撞羅進玉所騎車號
          BG7－108號重型機車，致羅進玉所騎機車撞擊前方由
          李怡靜所駕駛車號A2－8646號自用小客車，嗣經警據
          報到場處理，見其有飲酒之情事，並以酒精測試器測
          得其呼氣酒精濃度值為每公升0.9 毫克之事實，於警
          詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、現場照片6張、證人羅進
          玉、李怡靜於警詢中之證述、苗栗縣警察局舉發違反
          道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前
          案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.9 mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.9 mg/l相當血液酒精濃度百分之0.18，對駕駛
          能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
          斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
          為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
          失、精神處於麻痺狀態及自後追撞前方車輛而觀，被
          告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車
          。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告已有1 次酒後駕車案件經法院判處有期
          徒刑3 月之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
          卷可稽，仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力
          甚低，及查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為
          自用小客車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實害
          ，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
          文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    25    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
