【裁判字號】    95,婚,232
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度婚字第232號
原      告  黃建倜
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十二月八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項定
    有明文。查兩造婚後共同居住在苗栗縣，並於苗栗縣發生訴
    請離婚之事由，揆諸前揭法條規定，本院應有管轄權，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張略以：被告為大陸籍配偶，兩造係於留學紐西蘭時
    相識，於民國（下同）九十三年九月二十一日在大陸結婚，
    原告隨後回國辦理結婚之戶籍登記，被告亦於九十四年二月
    十六來台灣與原告同居於苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路二
    八七巷一弄十九號租屋處，惟兩造之成長背景、文化差異甚
    大，想法不容易達成共識，導致各種瑣事均會爭吵不斷，感
    情逐漸轉淡，亦多次談及離婚之議題，被告於九十五年一月
    八日返回大陸後，原告多次致電與被告溝通，並請被告寄送
    相關證件以便辦理入台證，均未得到任何回應，被告迄今仍
    未返回台灣與原告生活，本件訴訟期間亦毫無返家之意向，
    兩造間具有難以維持婚姻之重大事由，彼此間之夫妻情義已
    盡失，已無復合之望，於法應已構成得據以請求離婚等語。
    為此，請求判決准許兩造離婚。
四、按夫妻之一方，有民法第一千零五十二條第一項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，得請求離婚；但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚；民法第一千零五十二條第
    二項定有明文。再按民法親屬編於七十四年修正後，於第一
    千零五十二條增列上開第二項離婚事由之概括規定，其目的
    在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性，是夫妻間發生足使
    婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第一項所列各款
    情形，亦無不准依該條第二項訴請離婚之理，不因當事人併
    據同一事實主張有該條第一項離婚原因而有不同，此有最高
    法院八十六年度第二次民事庭會議可資參照。又該條文所謂
    「其他重大事由」，乃指婚姻是否已生破綻而無回復之希望
    ，並從主觀上即當事人是否已喪失維持婚姻意願，及客觀上
    難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人
    均將喪失維持婚姻意願之程度。
五、原告主張之上情，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書、結婚
    照片、結婚喜帖三張、流動人口登記聯單等件為證，並經本
    院依職權向內政部警政署入出境管理局調閱被告之入出境，
    內政部警政署調取被告之入境登記表、保證書、結婚公證書
    影本，核閱屬實，可資參酌。另證人即原告之母親李瑞琴、
    胞弟黃建倞於九十五年十二月八日到庭證述之情節相吻合，
    經參酌證人所述內容，堪信兩造長期發生爭執，早有離婚之
    意思，此次被告長期離家不歸，益證毫無返家之意願。又參
    酌被告本件訴訟期間並未到庭陳述，亦未見有何挽回婚姻之
    努力，其所提之書狀亦明確表示同意與原告離婚，毫無返家
    維繫婚姻之打算，足見兩造結婚後因生活環境、文化背景之
    差異，形成生活習慣及價值觀相互悖離，無法理性溝通，經
    常發生爭吵，夫妻情感已有嫌隙，而被告於九十五年一月八
    日離家迄今未歸，雖不足以認定該當民法第一千零五十五條
    第一項第五款惡意遺棄之離婚事由，然已足證兩造之婚姻不
    論在客觀上或主觀上，確有難以維持之重大事由，且被告不
    以理性溝通方式面對夫妻間之問題，選擇逃避他鄉，對於婚
    姻破綻之發生及擴大，實具有可歸責性。從而，原告依民法
    第一千零五十二條第二項規定，請求准予兩造離婚，自屬有
    據。
六、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳
納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
