【裁判字號】    95,苗交簡,574
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第574號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新台幣伍
萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因妨害家庭案件及2 次竊盜案件，經法院分別判處
    有期徒刑4 月、1 年8 月及8 月確定，嗣經定應執行刑為有
    期徒刑2 年2 月，分別於民國92年8 月28日、93年5 月22日
    執行完畢。其於95年10月18日16時許起，至同日17時20分許
    止，在其母親位於苗栗縣頭份鎮住處飲用酒類後，明知無法
    安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號IN－4219號自用小客貨
    車，自前揭地點外出，嗣於同日18時38分許，行經苗栗縣頭
    份鎮○○○路與信東路口時，因車身搖擺不定，為警攔檢後
    發現其全身充滿酒味，經測試其呼氣之酒精濃度，結果高達
    每公升1.27毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客貨車
          ，嗣於95年10月18日18時38分許，行經苗栗縣頭份鎮
          ○○○路與信東路口時，因車身搖擺不定，為警攔檢
          後發現其全身充滿酒味，經測試其呼氣之酒精濃度，
          結果高達每公升1.27毫克之事實，於警詢中坦白承認
          。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、苗栗縣警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被
          告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客貨車為動力交通工具，其有服
          用酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.27mg/l，對照
          交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
          醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒
          精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.27mg/l相當血液酒精濃度百分之0.254 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及車身搖擺不定等情而觀，
          被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客
          貨車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）被告前因犯妨害家庭案件及2 次竊盜案件，經法院分
          別判處有期徒刑4 月、1 年8 月及8 月確定，嗣經定
          應執行刑為有期徒刑2 年2 月，於92年8 月28日、93
          年5 月22日執行完畢等情，有前開台灣高等法院被告
          前案紀錄表乙紙附卷可稽，其於5 年以內再故意犯
          本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項，論
          以累犯，並加重其刑。
    （四）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為自用小客貨車、酒後行駛之時間及路段、未
          肇事產生實害，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情
          狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
          準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條第1項、第42條第3 項。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
