【裁判字號】    95,苗交簡,600
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第600號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於95年10月23日17時許起，至同日18時許止，在苗栗
    縣大湖鄉大寮村某親友住處飲用酒類後，明知無法安全駕駛
    動力交通工具，仍騎車號SCY －980 號輕型機車，自上址出
    發返回上揭住處後，再騎該輕型機車外出。嗣於同日18時35
    分許，行經苗栗縣大湖鄉○○村○○路與民生路口，因行車
    狀態異、蛇行，經執行勤務之員警攔檢，發現其有飲酒之情
    事，並測試其呼氣之酒精濃度達每公升1.04 毫 克。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開輕型機車，嗣
          於95年10月23日18時35分許，行經苗栗縣大湖鄉○○
          村○○路與民生路口，因行車狀態異常、蛇行，經執
          行勤務之員警攔檢，發現其有飲酒之情事，並測試其
          呼氣之酒精濃度達每公升1.04毫克之事實，於警詢中
          坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、苗栗驗警察局汽車駕駛人酒後生理協
          調協調平衡檢測紀錄卡、苗栗縣警察局舉發違反道路
          交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前案紀
          錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開輕型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.04mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.04mg/l相當血液酒精濃度百分之0.208 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及行車狀態異常、蛇行而
          觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開輕型
          機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為輕型機車、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生
          實害，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
          如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
