【裁判字號】    95,苗簡,694
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第694號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段固有明文；惟按當事人得以合意定第1 審管轄法院，
    但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院；民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項
    亦分別定有明文。
二、本件依兩造所簽訂借據條款六、(七)之規定，已合意約定因上
    開契約涉訟時由臺灣臺中地方法院為第1 審管轄法院；另依
    兩造所訂信用卡契約條款第24條，亦約定以原告總行或被告
    申請核准使用信用卡之分支機構所在地之地方法院為第1 審
    管轄法院，而依卷內資料所載，被告係向原告之大甲分行申
    請信用卡使用，此有原告所陳前揭借據、信用卡申請書與約
    定條款影本各1 份在卷可稽；是本件應由臺灣臺中地方法院
    管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
