【裁判字號】    95,苗小,1028
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決        95年度苗小字第1028號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告傷害案件，原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為
損害賠償（95年度附民字第50號），經本院刑事庭移送前來，本
院於民國95年12月8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬零捌佰元，及自民國九十五年七月六
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一；餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原訴之聲明係請求被告
    應給付新臺幣（下同）66,200元，及自民國95年1 月26日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之利息，嗣於本院95年12月
    8 日言詞辯論期日，變更訴之聲明為被告應給付原告60,800
    元，及自附帶民事起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸
    首揭規定，並無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於95年1 月26日上午10時許，在苗栗縣銅鑼鄉九湖村14
    鄰132 之31號旁約50公尺處，因細故與原告發生爭執，竟基
    於傷害之犯意，持鐵畚斗敲打原告，致原告受有臉部撕裂傷
    2.5 公分、右手撕裂傷2.7 公分之傷害。被告上開傷害犯行
    ，並經本院刑事庭95年度易字第477 號判處拘役20日，得易
    科罰金確定在案。為此爰依侵權行為之法律關係，請求被告
    賠償醫療費用800 元及精神慰撫金60,000元，合計60,800元
    等語。
  (二)並聲明：被告應給付原告60,800元，及自附帶民事起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出大千綜合醫院診斷證明書
    為證（見本院卷第20頁）；又被告之上開傷害行為，並經被
    告於本院刑事庭審理時直承不諱（見本院刑事卷第29、36、
    39頁），復經本院95年度易字第477 號判處被告拘役20日，
    得易科罰金確定在案；俱經本院依職權調取前開刑事卷宗（
    含臺灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第2128號卷）核明無
    誤。而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未
    提出書狀以供本院斟酌，是本院審閱上開書證，自堪認原告
    之主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。不法侵害他人之身體、健康者，被害人雖非財產上之損害
    ，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第1 項前段、第
    195 條第1 項定有明文。本件被告傷害原告之情，已如前述
    ，其係故意不法侵害原告之身體、健康，至堪認定，則依前
    揭規定，原告自得請求被告賠償財產上及非財產上之損害。
    茲就原告請求之各項賠償是否有理由，審酌如下：
  (一)醫療費用部分：
    原告因遭被告傷害，共計支出醫療費用800 元一節，有原告
    提出之門診收據2 紙在卷可憑（見本院95年度簡附民字第33
    號卷第5 至6 頁），堪信為真正，核其支出亦為醫療所必要
    ，應予准許。
  (二)精神慰撫金部分：
    本院審酌被告因細故，未顧慮原告係35年2 月18日出生，事
    發時年將屆60歲，且患有重聽、語障及肢障，為領有殘障手
    冊之人，竟持鐵畚斗敲打原告，致原告受有臉部及右手撕裂
    傷，確已造成原告身心受創至明；另參酌被告國中畢業，目
    前從事農耕工作；原告自幼罹患多重聽障、語障、肢障，未
    受任何教育，目前無業，端賴政府補助津貼及其弟之援助生
    活，名下無財產等一切情狀（見偵查卷第9 頁、本院卷第13
    頁），認原告請求60,000元之精神慰撫金，尚屬過高，應核
    減至30,000元為適當。
    以上(一)(二)項合計30,800元。
五、從而，原告依侵權行為之法律關係，訴請被告給付30,800元
    ，及自附帶民事起訴狀繕本送達翌日即95年7 月6 日起至清
    償日止，按週年利率5%計算之法定遲延利息，洵屬正當，應
    予准許，其逾此部分之請求，即屬無據，應予駁回。
六、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴判決部分，應依民事訴訟法第436 條之20規定
    ，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，以判決違背法令為理由，向
本院提出上訴狀並表明上訴理由（上訴理由應表明一、原判決所
違背之法令及其具體內容；二、依訴訟資料可認為原判決有違背
法令之具體事實），如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
