【裁判字號】    95,苗交簡,562
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第562號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國95年9 月14日23時許起，至翌日（即15日）凌
    晨止，在其位於苗栗縣苑裡鎮水坡里5 鄰水坡47之2 號住處
    飲用4、5瓶啤酒後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍駕
    駛車號LX─9563號自用小客車，自前揭住處出發，並由福爾
    摩沙高速公路「通霄交流道」上高速公路，而前往苗栗縣頭
    份鎮地區尋訪友人。其後，復自同公路「竹南交流道」上高
    速公路，欲返回上開住處。然於同日上午時間，行經同公路
    南下131.4 公里處（屬後龍鎮轄境）時，因車輛故障，而逕
    將車輛停放在同路段外側路肩處，並佔用爬坡車道。嗣經執
    行勤務之警員接獲通報，乃前往現場查察，並於同日7時49
    許，以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升1.
    15毫克，始知悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦承有於在上開時、地飲酒，且
          經警測得吐氣所含酒精濃度值為每公升1.15毫克等情
          ，惟矢口否認有何酒後駕車而違反公共危險之犯行，
          辯稱其父親開車載其前往云云。經查，被告駕駛前開
          自用小客車為動力交通工具，其有服用酒類，經警換
          算呼氣酒精濃度值為1.15mg/l，對照交通部運輸研究
          所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
          為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等
          於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration
          簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 ml血液中含50mg
          酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為1.15mg/l
          相當血液酒精濃度百分之0.23，對駕駛能力之影響為
          ：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
          扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
          、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於
          麻痺狀態而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具
          即上開自用小客車。至於其父親黃錦煌證稱載被告後
          ，在高速公路攔計程車離開一詞，除提不出證據為證
          外，復與經驗法則有所違背，尚難採信為證。
    （二）並有現場測試呼氣酒精濃度、執勤員警職務報告書、
          刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人
          酒後生理協調平衡檢測紀錄表、證人即查獲員警陳文
          憲、謝松霖於偵訊中之證述、台灣苗栗地方法院檢察
          署檢察官95年9 月15日勘驗筆錄、內政部警政署國道
          公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及
          台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）事證明確，被告犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （二）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、未肇
          事產生實害，犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處
          如主文所示之刑，並諭知罰金如易科罰金之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
