【裁判字號】    95,繼,2499
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第2499號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被繼承人甲○○（男、民國三十四年八月七日出生
、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設籍地址為
台北縣板橋市○○街七一巷七弄十二之二號）於民國九十五年十
一月二十九日死亡，開具除戶戶籍謄本、戶籍謄本、繼承系統表
、遺產清冊、印鑑證明等報本院，聲請限定繼承，本院依法為公
示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
