【裁判字號】    95,聲,3838
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  ?
??????????住臺北縣永.
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（九十五年度執聲字第一五四０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺
灣板橋地方法院判處有期徒刑二年八月確定後移送執行。茲聲請
人以受刑人業經法務部於民國九十五年十一月二日核准假釋在案
，依刑法第九十三第二項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百
八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官?王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
