【裁判字號】    95,聲,2791
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2791號
聲  請  人
即  債權人  帝奇實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十一年度存字第六０四號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳拾捌萬零伍佰貳拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院91年度裁全字第927 號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣28萬520元為擔保金，並以
    本院91年度存字第604 號提存事件提存後，聲請禁止相對人
    就前開裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請
    求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載此項
    事由。茲因聲請人已撤回執行，訴訟可謂終結，且聲請本院
    以95年度聲字第1710號函通知相對人行使權利而未行使，為
    此提出本院95年度全聲字第156 號民事裁定、91年度存字第
    604號提存書、板院通91執全木字第601號通知函、板院輔民
    勇95年度聲字第1710號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院91年度裁全字第927號、91年度執全字第601
    號假處分保全程序暨執行卷、91年度存字第604 號擔保提存
    卷及95年度聲字第1710號聲請催告行使權利卷核閱屬實，復
    有臺灣桃園地方法院95年12月1日桃院木民科字第095003270
    8號函1 紙、本院民事紀錄科查詢表4紙在卷為證，聲請人之
    聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3 款規定相符，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
