【裁判字號】    95,易,1568
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1568號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  郭睦萱  律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵續一字第73號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知被告甲○○係告訴人乙○○
    之配偶，竟基於與有配偶之人相姦之概括犯意，被告甲○○
    亦基於有配偶而與人通姦之概括犯意，渠2 人自民國91年9
    月間起，至94年10月20日止，在被告甲○○位於臺北縣新莊
    市○○路814 巷11號4 樓505 室、臺北縣新莊市○○路105
    號11樓之5 住處內，及被告丙○○位於臺北縣三重市○○○
    路394 巷3 弄2 號5 樓住處內等處所，連續為相（通）姦行
    為數次；因認被告丙○○涉犯刑法第239 條後段之相姦罪嫌
    ，被告甲○○涉犯同條前段之通姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○等2 人妨害家
    庭案件，公訴人認被告丙○○係犯刑法第239 條後段之相姦
    罪，被告甲○○係犯同條前段之通姦罪，依同法第245 條第
    1 項規定，均須告訴乃論；茲據告訴人於95年12月20日具狀
    撤回告訴，有該撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依前揭條文規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
