【裁判字號】    94,建,21
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度建字第21號
上  訴  人
即  原  告  元中工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與因94年建字第21號給付工程款事件上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰陸拾柒萬陸仟陸佰肆拾
肆元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾萬零陸佰玖拾捌元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
