【裁判字號】    95,交簡,1548
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一七０七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛，並發生交
    通事故，對行車安全已生危害及被告犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    交通法庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1707號
    被  告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                    住  臺北縣板橋市○○路○段270巷32之1
                        號
                    居  臺北縣新莊市○○○路133號1樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後不應駕駛車輛，於民國95年12
              月3 日1 時許，在臺北縣新莊市○○路之「大哥
              大KTV」 飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通
              工具，仍於同日4 時30分許，駕駛自小客車（車
              號3G--6219號）搭載友人留瑞隆，欲回留某位於
              臺北縣新莊市○○街31巷22號12樓住處，行經臺
              北縣新莊市○○路與新泰路口，因不勝酒力自後
              撞及同向由乙○○所騎乘之重型機車（車號YAY-
              -661號）後方，致乙○○倒地受有尾椎撞傷之傷
              害（過失傷害部分未據告訴），經警到場處理，
              測得其呼氣酒精濃度達0.45MG/L。案經臺北縣政
              府警察局新莊分局報告偵辦。
二、證據清單：1.被告甲○○自白。
              2.證人乙○○、留瑞隆於警詢時之證述。
              3.刑法第185 之3 條案件測試觀察紀錄表、汽機
                車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
              4.道路交通事故調查報告表、交通事故現場草圖
                、現場照片。
              5.被告經到場處理之警員施以酒精測試，測試值
                達0.45MG/L，有酒精測試單在卷可稽。依一般
                人呼氣酒精成分達每公升0.55MG\L以上者，肇
                事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕
                駛之狀況，被告酒精測試雖未逾上開標準，惟
                有肇事之事實，足認被告已不能安全駕駛交通
                工具。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能
              安全駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            檢察官  高    智    美
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
