【裁判字號】    95,交簡,1514
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22569號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據欄所引用之證據應補充：「臺北縣政府警察局中
    和分局A2、A3類道路交通事故調查報告表一紙、道路交通事
    故現場圖一紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)共二紙、道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表二紙、道路交通事故當事
    人登記聯單、台北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛
    存根聯一紙、車籍作業系統-查詢認可資料二紙、現場照片
    14幀、聲請撤回告訴狀一紙、台北縣中和市調解委員會調解
    筆錄二紙、臺灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見書（北縣鑑字第951447號）一紙」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每
    公升0.65毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛屬動力交通工具之重型機車，並因而肇事，暨犯後坦
    承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，其因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人等達成和
    解，有台北縣中和市調解委員會調解筆錄附卷可稽，其經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑貳年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                          交通法庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件簡易判決處刑書：
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     95年度偵字第22569號│
│    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣中和市○○街3之3號4樓   │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑│
│，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：                │
│        犯罪事實                                        │
│一、乙○○於民國95年7月22日晚間11時許，在捷運南勢角站附 │
│    近Pub飲用伏特加後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程 │
│    度，竟仍於翌（23）日凌晨2時許，騎乘車牌號碼BFC-653號│
│    重型機車，沿臺北縣中和市○○路往宜安路方向行駛。嗣於│
│    同日凌晨2時51分許，在行經同路段155巷對面時，因意識不│
│    清而撞擊騎乘車牌號碼BMA-582號重型機車之甲○○，致李 │
│    明修（過失傷害部分業經撤回告訴）及其後附載之莊馥樺（│
│    過失傷害部分未經告訴）受有傷害，後經警測得乙○○呼氣│
│    酒精濃度達每公升0.65毫克，始知上情。                │
│二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不│
│    諱，並有酒精測定值紀錄表、耕莘醫院永和分院生化檢驗報│
│    告及舉發違反道路交通管理事件通知單各1件附卷可稽，是 │
│    被告之自白應與事實相符，其犯嫌應堪認定。            │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。              │
│三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。    │
│        此    致                                        │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│                                                        │
│中    華    民    國    95    年    11    月    6     日│
│                              檢察官  陳  孟  黎        │
│                                                        │
│                              檢察官  陳  豐  年        │
│ 上正本證明與原本無異                                   │
│                                                        │
│中    華    民    國    95    年    11    月    22    日│
│                              書記官  陳  書  芬        │
│                                                        │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、│
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害│
│人、告訴人等對告訴乃論案件如以達成民事和解而要撤回告訴或│
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以│
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。          │
│                                                        │
│附錄本案所犯法條全文：                                  │
│中華民國刑法第185條之3                                  │
│（重大違背義務致交通危險罪）                            │
│服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力│
│交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金│
│。                                                      │
│                                                        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
