【裁判字號】    95,拍,3477
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第3477號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人許塗田前於民國88年12月14日、
    91年12月20日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保
    ，設定本金最高限額新台幣（下同）1,000,000 元、設定最
    高限額新台幣（下同）1,000,000 元之抵押權，依法登記在
    案。嗣由相對人甲○○繼承如附表所示之不動產，惟依民法
    第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請
    人負債2,000,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、
    抵押權設定契約書、協議書、授信約定書等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、相對人雖主張聲請人所提出兩張發票日分別為88年8 月27日
    、90年6 月26日之本票已罹於時效, 並附呈台北地方法院95
    年訴字第5328號判決等語，即使屬實，亦屬實體法上之爭執
   ， 依據前開說明，應由債務人另提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
