【裁判字號】    95,簡,7461
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月
    1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑法」）
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議結論，
    新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽連
    犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比較，再
    適用有利於行為人之法律處斷，合先敘明。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，是核被告蕭仁傑於強制戒治執行完畢後5
    年內再為施用安非他命犯行，所為係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。至被告施用第二級毒品時
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，爰不另論罪。本院審酌被告前已因
    施用毒品案件經判處有期徒刑在案，竟仍再為本件犯行，顯
    見其意志力薄弱而無悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕行
    為，所生危害非大，及被告之犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。另按新刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。而被告行為時之
    舊刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段之規定（現已刪除），就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，亦即，本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣九百元折算為一日。比較新舊刑法之易科罰金
    折算標準，以舊刑法第41條第1 項前段之規定，較有利於被
    告。故而依刑法第2 條第1 項之規定，應適用舊刑法第41條
    第1 項前段之規定諭知易科罰金折算標準。至扣案之電子磅
    秤、分裝袋90只、分裝杓管1 支、安非他命吸食器1 組，均
    係在被告住處所扣得，乃被告所有供本件犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修
    正前第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
