【裁判字號】    95,矚重訴,1
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度矚重訴字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游鉦添律師
            阮祺祥律師
上列被告因擄人勒贖案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾陸年壹月伍日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因涉犯刑法第347 條第1 項之意圖勒贖而擄人罪
嫌，因其法定刑為死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑，經本院
於民國95年6 月5 日訊問被告後，以被告犯罪嫌疑重大，有刑事
訴訟法第101 條第1 項第3 款之所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
刑為五年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行審判，
而將被告羈押。本院再於95年8 月14日訊問被告後，以同一理由
，將被告自95年9 月5 日起延長羈押二月。本院又於95年10月24
日訊問被告後，以同一理由，將被告自95年11月5 日起延長羈押
二月。茲查上項情形仍然存在，認該被告仍有繼續羈押之必要，
應再自96年1 月5 日起延長羈押二月，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
              刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                  法  官  曾正耀
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
