【裁判字號】    95,簡,5682
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第5682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第18305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元折
算壹日。
扣案如附表一、二所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據欄部分補充扣案物品「國泰世華銀行
    存款簿一本、電腦主機一台及中華郵政掛號包裏收據6 紙」
    外，餘引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。復按，刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九
    十五年度臺上字第一０七九號判決參照）。故被告本件販賣
    仿冒商標商品之行為，係屬「集合犯」，為包括一罪，應僅
    成立一罪。爰審酌被告販賣仿冒商標商品之行為，非但造成
    商標專用權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成
    混淆，令商標專用權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而
    國家國際形象受損，兼衡其素行狀況、犯罪動機、目的、手
    段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    行為後，刑法及其施行法業於九十五年七月一日修正施行，
    就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第四十一條第
    一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正後刑法第四
    十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第二條已同時
    刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於被告，依刑
    法第二條第一項前段規定，應適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案如附表一所示之物品，係被
    告犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與
    否，均應依同法第八十三條之規定宣告沒收；又扣案如附表
    二所示之物，則為被告所有供本件販賣仿冒商標商品所用之
    物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修
    正前第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                      刑事第十二庭  法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表一：
┌───┬──────────────────┬─────┐
│編號  │扣押物品名稱                        │數量      │
├───┼──────────────────┼─────┤
│一    │仿冒A&F服飾                         │21件      │
├───┼──────────────────┼─────┤
│二    │仿冒HOLLISTER服飾                   │1件       │
└───┴──────────────────┴─────┘
附表二：
┌───┬──────────────────┬─────┐
│編號  │扣押物品名稱                        │數量      │
├───┼──────────────────┼─────┤
│一    │國泰世華銀行存款簿                  │1 本      │
├───┼──────────────────┼─────┤
│二    │電腦主機                            │1 台      │
├───┼──────────────────┼─────┤
│三    │中華郵政掛號包裏收據                │6紙       │
└───┴──────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
