【裁判字號】    95,聲,3906
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定   95年度聲字第3906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（九十五年度執聲字第一六０三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院判處有期徒刑五年十月確定，於民國九十二年二月十
    一日送監執行，嗣經法務部於九十五年十二月六日核准假釋
    在案，爰依刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第四百八十
    一條第一項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人前因毒品危害防制條例等案件，經最高法
    院及本法院分別判處有期徒刑五年四月及六月，接續執行有
    期徒刑五年十月確定，自九十二年二月十一日起入監服刑，
    嗣經法務部於九十五年十二月六日核准假釋在案，其刑期終
    結日期為九十七年十一月七日，又依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數為七十四日，故縮短刑期後刑期終結日期為九十七
    年八月二十五日等節，有法務部九十五年十二月六日法矯司
    字第０九五０九０八二九九號函（含保護管束名冊）暨臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，是本件聲請人聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應認其聲請
    適法有據。
三、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日生效施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），其中刑法
    第九十三條第二項之規定（假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束），並未作修正，亦無新舊法比較適用之問題，而舊法第
    九十六條之規定（保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或
    於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限），新法就但書部
    分修正為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限」，參
    照該條之修正理由係「因依本法或其他法律之規定，關於保
    安處分於裁判外單獨宣告之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰
    修正」之說明，足認新法但書部分並未排除舊法假釋期間付
    保護管束之適用，是依「程序從新」原則，本院自應適用新
    法第九十六條但書規定處斷，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、修正後刑法第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
