【裁判字號】    95,訴,1864
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1864號
原      告  利路電子有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林玠民律師
被      告  紘晟科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年12月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰參拾陸萬伍仟參佰伍拾肆元，及自民
國九十五年十月二日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一，或擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255 條但書第1 項第2 款、第3 款定有
    明文。本件原告於起訴時，原係請求被告給付其新台幣（下
    同）2,457,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
    年利率百分之5 計算之利息。起訴狀繕本送達後，原告變更
    聲明為請求被告給付2,365,354 元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止按年利率百分之5 計算之利息，核屬減縮應受
    判決事項之聲明，且請求之基礎事實仍屬同一，揆諸前揭規
    定，自應准許。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年3 月間，向原告訂購電路板
    貨品，金額共計2,457,000 元，原告遂依被告指示，分別於
    95年4 月7 日及同年月28日出貨2 批，其中一批送達被告由
    其公司人員簽收，另一批依被告指示裝船運送出國，出貨金
    額合計2,365,354 元，被告收受貨品無誤後，請求原告交付
    發票請款，原告已依被告要求交付發票，惟被告其後即無音
    訊，迄今未清償分文。其餘已備貨但尚未出貨之91,646元貨
    品，雖經原告多次催請，被告均未指示送貨地點。就上述原
    告已出貨之2,365,354 元部分之貨款，被告經原告屢次催討
    ，均未支付，爰依買賣契約之價金給付請求權，求為判決如
    主文第1 項所示，並聲明願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出與其所述相符之訂購單、裝
    船通知書與銷貨單影本各1 紙、統一發票影本2 紙為證，被
    告已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第
    1 項之規定，應視同自認原告所主張之事實；是原告前開主
    張，自堪信為真正。
五、從而，原告基於買賣契約之價金給付請求權，請求被告給付
    2,365,354 元及自起訴狀繕本送達之翌日即95年10月2 日起
    至清償日止按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准
    許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，亦核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
