【裁判字號】    95,交易,466
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第466號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
259 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國94年5 月7 日10時5 分許
    ，駕駛車牌號碼7B-4137 號自小客車，沿臺北縣中和市○○
    路，由板南路往景平路方向行駛，行經臺北縣中和市○○路
    135 號前閃光號誌無動作之四岔路口處，疏未注意車前狀況
    ，不慎撞擊右方由連城路139 巷駛出，未讓幹線道先行由乙
    ○○所騎乘之重機車左側車頭，致趙某人車倒地，並受有右
    上正中門牙、側門牙、左上正中門牙及右下正中門牙撞斷、
    左側股骨轉子間骨折及股骨幹骨折、左側橈尺骨骨折、頭部
    外傷合併顱內出血等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
