【裁判字號】    95,簡,7421
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第七七三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命貳包（驗餘淨重陸拾捌
點伍參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十六、八十七年間，分別因違反麻醉藥品
    管理條例、恐嚇案件，經法院各判處有期徒刑五年六月、十
    月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑六年，於八十九年十月
    十七日縮短刑期假釋出監，又於八十七年間因施用第二級毒
    品安非他命案件，經依臺灣臺北地方法院職權裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院於
    八十七年九月三十日以八十七年度易字第五二一號判決免刑
    確定。嗣甲○○因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再依該法院裁
    定令入強制戒治處所施以強制戒治，於九十一年十一月九日
    停止強制戒治出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官向
    臺灣臺北地方法院提起公訴，經臺灣臺北地方法院以九十一
    年度簡字第四０七號判決判處有期徒刑四月確定。另因持有
    毒品案件，於九十二年八月二十五日經臺灣嘉義地方法院判
    處有期徒刑六月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑九月，其
    前開假釋嗣經撤銷，應執行殘刑有期徒刑三年五月四日，二
    者接續執行，於九十五年六月十四日縮短刑期期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於九十五年九月一日晚間十一時許，在臺北縣中和市○○路
    七十五年三弄二之三號住處內，以將安非他命置於安非他命
    吸食器內用火燒烤成煙之方式，施用第二級毒品安非他命一
    次。嗣於九十五年九月二日下午六時三十分許，在臺北市○
    ○路一七九巷口為警攔查，並當場查獲第二級毒品安非他命
    二包（驗餘淨重六十八點五三公克）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖
      端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一件。
（三）扣案安非他命二包（驗餘淨重六十八點五三公克）及內政
      部警政署刑事警察局九十五年十月二十三日刑鑑字第０九
      五０一五０四九０號鑑定書一件。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、完整矯正
      簡表各一件。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前後持有第
    二級毒品安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。其有前開犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強制戒治，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟犯後尚知坦承犯行，且念其施用毒品所
    生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段規定諭知易科罰
    金之折算標準。扣案安非他命二包（驗餘淨重六十八點五三
    公克）係第二級毒品，且已與分裝袋無法完全析離，爰併依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官   連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
