【裁判字號】    95,聲,3892
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第868 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（驗餘淨重零點玖伍公克）、第二
級毒品甲基安非他命肆包（毛重伍點零伍柒公克）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵緝字
    第2323號被告黃崑彰違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因6 包（驗餘淨重
    0.95）、第二級毒品甲基安非他命4 包（毛重5.057 公克）
    ，均係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。經查本件扣
    案之白色粉末6 包，經檢驗結果確為第一級毒品海洛因，驗
    餘淨重0.95公克，此有法務部調查局95年3 月15日鑑定通知
    書1 份附卷足憑，另扣案之白色透明結晶4 包，經檢驗結果
    ，確為第二級毒品甲基安非他命，毛重5.057 公克，亦有行
    政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書乙紙附卷為證，是本
    件扣案物品確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第
    2 款所定之第一級毒品、第二級毒品，均為違禁物無訛，依
    同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應
    予沒收銷燬之。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    刑法第40條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事十二庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
