【裁判字號】    95,聲,3918
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（九十五年度執聲字第一六一０號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院判處應執行有期徒刑一年七月確定
    ，於民國九十四年十二月二十二日送監執行，嗣經法務部於
    九十五年十二月六日核准假釋，依刑法第九十三條第二項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處有期徒刑一年（轉讓第二級毒品部分）、五月（施用
    第二級毒品部分）、四月（施用第二級毒品部分），並分別
    於九十四年一月七日、同年三月七日、九十五年七月二十一
    日確定，且前二案經本院裁定應執行有期徒刑一年三月後，
    移送執行，嗣該受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九
    十六年七月二十一日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為
    二十日，縮短刑期後刑期終結日期為九十六年七月一日，此
    有法務部矯正司九十五年十二月六日法矯司字第０九五０九
    ０八三一九號函及臺灣臺北監獄假釋出監人交付保護管束名
    冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。本
    件聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
