【裁判字號】    95,簡,7572
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣桃園監獄監執行）
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二四八三三號、九十五年度偵緝字第二三二四號），而被告自白
犯罪，本院認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
丙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：丙○○、甲○○原為男女朋友，丙○○於民國九
    十三年間某日看見報紙上刊登收購帳戶之分類廣告，遂撥打
    該廣告上所留之電話號碼，與真實姓名年籍不詳之成年人聯
    絡出售帳戶事宜。丙○○、甲○○二人均可預見提供帳戶予
    他人，有遭人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，
    而基於幫助詐欺之犯意，於九十三年八月二十三日共同前往
    陽信商業銀行股份有限公司三重分行（下稱陽信銀行），以
    甲○○之名義申請開立帳號0000000000- 0之帳
    戶，辦理領取存摺、金融卡及密碼等物後，其二人即於同日
    ，共同前往臺北縣三重市○○○路，以新臺幣（下同）約二
    至三千元之價錢，將其上開銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等
    物，賣予姓名年籍不詳成年人使用，藉以幫助詐欺犯詐欺取
    財之犯行。嗣該詐欺犯成員，竟意圖為自己不法所有之犯意
    ，佯稱財政部出納課課員，於九十三年八月二十五日上午十
    一時許，撥打電話向乙○○詐稱其有一筆九千八百六十三元
    之退稅款未領取，致乙○○陷於錯誤，並依該員指示於同日
    上午十一時二十一分許、四十三分許，在郵局之自動櫃員機
    匯款，先將六萬五千六百三十五元、四萬四千五百八十四元
    等款項匯入臺東區中小企業銀行０五七─00000000
    00000號陳柏霖名義之帳戶（此部分非丙○○、范雅施
    二人所提供），復於同日上午十一時四十七分許，將九萬九
    千九百九十九元匯入甲○○上開銀行帳戶，俟上開詐欺犯成
    員發現後即派員將款項領取一空。後因乙○○發覺受騙，於
    同日下午二時三十分許報警通報陽信銀行將前開甲○○之銀
    行帳戶列為警示帳戶，而查悉上情。案經高雄縣政府警察局
    移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院認宜由
    受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告丙○○、甲○○分別於偵查中之自白；另案被告陳柏
      霖於警詢之供述。
（二）被害人乙○○於警詢指訴，及證人即陽信銀行行員胡家蓁
      於偵查中之證述。
（三）被告甲○○上開銀行帳戶之開戶申請書資料、交易明細、
      另案被告陳柏霖之臺東區中小企業銀行開戶基本資料、資
      金往來明細表各一件、被害人提出之自動櫃員機儲戶交易
      明細表三件在卷可稽。
（四）按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權
      益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
      ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為
      保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
      人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
      專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
      極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，
      非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
      的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
      金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
      之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體
      復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行
      詐欺之不法犯罪態樣，被告二人均為智慮健全、有社會經
      驗之成年人，對此自難諉為不知。且被告二人任意交付帳
      戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思
      自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易
      常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告二人應可預見金
      融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他
      人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、金融卡及密碼交付
      該來路不明之人，是縱無證據證明被告二人明知該人之犯
      罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其金融
      帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
三、論罪科刑部分：
（一）查被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九
      十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
      時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
      於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條
      規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
      溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
      適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二
      條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
      應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑
      罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
      就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
      犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
      因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
      結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年
      度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
  １、刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，法定刑得科或併
      科銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條
      之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及修正後刑
      法第三十三條第五款：「主刑之種類如下：五、罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之
      法律，刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪所得科處之
      罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元；然依
      被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條
      前段規定之提高倍數十倍及刑法第三十三條第五款規定之
      罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，
      最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同
      為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較
      上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰
      金刑之法律較有利於被告。
  ２、刑法第三十條幫助犯之規定，業經修正，並於九十五年七
      月一日起施行。惟本條之修正係為確立實務及學界通說關
      於幫助犯之性質屬共犯從屬性說之立場（參照本條之修正
      理由），非犯罪構成要件之變更，且有關幫助犯法定刑之
      減輕亦未變更，並不影響行為人刑罰之法律效果，尚非屬
      法律變更。
  ３、又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
      高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
      標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
      以新臺幣九百元折算為一日。惟修正公布施行之刑法第四
      十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
      科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五
      年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應
      依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第
      一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定
      其易科罰金之折算標準。
  ４、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
      規定，予以論處。
（二）核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三十條第一項
      、同法第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告丙○
      ○、甲○○二人分別以幫助之意思，參與構成要件以外之
      行為，均為幫助犯，各應依刑法第三十條第二項規定，依
      正犯之刑減輕之。爰審酌被告丙○○、甲○○之犯罪動機
      、目的、手段、所生危害，其二人提供前揭銀行帳戶存摺
      資料供不法份子使用，助長不法份子財產犯罪之風氣，對
      於被害人造成之損害程度，兼衡被告二人犯罪後於偵查中
      均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，並依修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條規定，均諭知如易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三十條、第三百三十九條第一項、（修正前
    ）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、（修正前）罰金罰緩提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
