【裁判字號】    95,聲,3017
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第3017號
聲  請  人
即  債務人  臻澄有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  定原有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度裁全字第11959 號聲請假扣押事件，聲請人
聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人接奉本院95年度裁全字第11959
    號民事假扣押裁定，由相對人聲請查封聲請人所有之機械動
    產乙批，然查是項債務，尚有其他糾葛，聲請人不能遽爾返
    還，爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請命相對人限
    期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定意旨參照）。又債務人對於支付命令於法定期間提出
    異議者，支付命令失其效力，以債權人支付命令之聲請，視
    為起訴或聲請調解，民事訴訟法第519第1項亦定有明文。
三、經查，本件相對人於民國95年11月7 日向本院聲請以95年度
    裁全字第11959 號民事裁定假扣押聲請人之財產，並於95年
    12月11日以同一事由另向本院請求對聲請人發給支付命令，
    命其給付貨款債務新臺幣1,275,000 元，本院亦於同年月14
    日核發支付命令在案，此經本院調取95年度促字第84483 號
    卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，聲請
    人再聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
