【裁判字號】    95,訴,3124
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3124號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
                    （另案於臺灣台北看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一０五八二號），當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲
請本院改依協商程序而為判決，本院依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。偽造切結書上偽造之「
李定家」署押壹枚沒收之。
    事實及理由
壹、犯罪事實：
一、甲○○基於偽造私文書之犯意，先於不詳時、地偽造案外人
    李定家於民國九十二年九月十三日私自挪用甲○○所有貨款
    新台幣（下同）十二萬五千元之不實內容切結書，並偽造李
    定家之署押一枚於上開切結書上後，復意圖為自己之不法所
    有，於九十四年六月二十八日，檢附上開切結書，以李定家
    及乙○○共同侵占貨款，而由李定家簽立切結書擔保還款為
    由，向台灣士林地方法院請求李定家及乙○○償還上開金額
    並賠償損害，以此方式施用詐術詐取上開金額（公訴人誤載
    為取得不法利益），嗣因甲○○於九十四年八月十九日言詞
    辯論時當庭撤回而未得逞。
二、案經乙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
貳、證據：
 一、被告甲○○之自白。
 二、被害人乙○○之指述。
 三、偽造之切結書一份。
參、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協商
    程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
肆、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    三項、第四百五十五條之八，刑法第二條第一項前段、第二
    百十六條、第二百十條、第三百三十九條第三項、第一項（
    公訴人誤載為第二項）、修正前第五十五條、修正前
    第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前第二條。
伍、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
陸、本件如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
            刑事第四庭    法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
