【裁判字號】    95,簡,7083
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7083號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第17235號），本院判決如下：
    主  文
乙○○教唆竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之甲○○前科部分補充
    、更正為「甲○○前因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院
    於九十三年六月十六日以九十三年度簡字第二五四二號簡易
    判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    ，於同年七月二十九日判決確定，並於同年八月二十七日易
    科罰金執行完畢；復因違反毒品危害防制條例案件，經同院
    於九十三年八月三十日以九十三年度訴字第一○七五號刑事
    判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    確定，並於九十三年十月一日易科罰金執行完畢」，及證據
    部分之編號（一）更正為：「被告乙○○於偵查中之供述」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何唆使同案被告甲○○竊取機車
    之犯行，辯稱：並未叫甲○○去偷車，只是告知有錢時再牽
    去修理云云，惟查，同案被告甲○○於九十五年十一月十日
    偵查時以證人之身分具結證稱：我將被告乙○○的機車撞壞
    了，偷車前一個禮拜在乙○○家中，我問他要如何賠償？他
    叫我去牽一部一樣的車來賠，並叫我把車牌換掉及磨掉引擎
    號碼，我先將壞掉機車車牌拔下，再去偷，之後再換掉，偷
    來的車牌放在乙○○機車置物箱內等語（詳九十五年度偵字
    第一七二三五號偵查卷第四十九至五十頁），參以被告甲○
    ○為警查獲時所騎乘之機車，所懸掛車號GCK ─六八七號之
    車牌，係被告乙○○所有，此為被告乙○○所是認，並有現
    場查獲照片四幀可資佐證，是以甲○○上開之供詞應與事實
    相合，堪予採信。從而，被告乙○○教唆同案被告甲○○竊
    車之事證明確，其犯行堪以認定。
三、查被告乙○○教唆同案被告甲○○犯竊盜罪，依刑法第二十
    九條第一項規定，為教唆犯，應依同條第二項之規定，依其
    所教唆之竊盜罪處罰之，故核其所為，係犯刑法第二十九條
    第一項、第三百二十條第一項之教唆竊盜罪；被告甲○○所
    為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被告乙○○
    、甲○○有上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，其二人於有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應均
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○
    ○、甲○○二人素行非佳、犯罪之動機、目的、手段，所竊
    取車輛之價值、竊得之車輛業已發還被害人保管，此有贓物
    認領保管單附卷可證，所生損害應有所減輕，及被告乙○○
    犯後猶飾詞圖卸毫無悔意，而被告甲○○犯罪後已坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之鑰匙一支，係被告
    甲○○所有供其持以竊車所用之物，業據被告甲○○自承在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第二十九條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
