【裁判字號】    95,簡,5712
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第1931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。台新銀行代償卡專用申請書所載「張晏菁」之署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、本案之新舊法比較：
  (一)按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月
    1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑法」）
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議結論，
    新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽連
    犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比較，再
    適用有利於行為人之法律處斷。
  (二)就本件刑法第第339 條第1 項詐欺取財罪所定罰金刑部分，
    刑法施行法第1-1 條規定：「94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94 年1月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍；但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍」。而上開詐欺取財罪係自94年1 月7 日刑法
    修正時，未曾修正之條文，其罰金本刑依法提高（新台幣）
    30倍。而修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
    元）以上」，修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」。從而，刑法分則編各罪
    所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修
    正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提
    高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。是經綜
    合比較結果，裁判時之新刑法並未有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應適用舊刑法第33條第5 款之規定。
  (三)又舊刑法第55條就牽連犯係規定：「一行為而觸犯數罪名，
    或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷」
    ；而新刑法第55條則規定：「一行為而觸犯數罪名者，從一
    重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，觀
    之新刑法刪除牽連犯之規定，而應論以數罪，自非有利於被
    告，而以舊刑法第55條後段之規定有利於被告。
  (四)另刑法第74條有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，
    並非關於行為可罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，無
    新刑法第2 條第1 項之適用，其適用關係必須是以案件在裁
    判時為準，並非以行為時為準。是以本件被告犯罪固在前揭
    刑法修正條文施行前，惟本件裁判時係於刑法修正條文施行
    後，自應適用新刑法第74條規定（參照前述最高法院95年第
    8 次刑事庭會議決議），而未涉及法律變更之比較適用，亦
    無刑法第2 條第1 項之適用問題。
  (五)綜上，本件關於緩刑之宣告，雖適用新刑法第74條之規定，
    而就牽連犯部分，經比較新舊法結果，則以適用舊刑法第55
    條之規定較有利於被告，然因緩刑宣告並無新刑法第2 條第
    1 項之適用，是本件之法律適用亦無悖於前揭決議意旨所揭
    示之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，併此敘
    明。
三、核被告甲○○冒用「張晏菁」名義填寫代償卡申請書持向台
    新銀行行使，致台新銀行陷於錯誤，核發卡號為0000000000
    000000之代償卡1 張，並因此核撥貸款177,912 元以清償甲
    ○○在慶豐銀行之債務所為，係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪，及第339 條第1 項之詐欺取財罪。被
    告偽造私文書並進而行使，其偽造之低度行為應為其行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告行使偽造私文書，乃為達
    其詐欺取財之目的，是被告所犯上開二罪，有手段目的之牽
    連關係，應依舊刑法第55條後段之規定，從一重之行使偽造
    私文書罪處斷。本院審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可查，素行堪稱良好，竟因積欠慶
    豐銀行卡債達17餘萬元，即鋌而走險，利用持用其雙胞胎姐
    妹張晏菁身分證影本之機會，冒用張晏菁之名義向台新銀行
    申請代償上開卡債等犯罪動機、目的、手段，暨其所為害及
    張晏菁之權益，及致台新銀行蒙受損害之危害程度，與被告
    已與台新銀行達成和解，並全數償還上開詐得款項，且坦承
    犯行之犯罪後態度，量處如主文所示之刑。另按新刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金」。而
    被告行為時之舊刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日
    ，易科罰金」。依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    之規定（現已刪除），就其原定數額提高為100倍折算1日，
    再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新
    臺幣後，即以新臺幣900元折算1日。比較新舊刑法之易科罰
    金折算標準，以舊刑法第41條第1項前段之規定，較有利於
    被告。是本件應適用舊刑法第41條第1項前段之規定諭知易
    科罰金折算標準。至被告在台新銀行代償卡專用申請書（見
    95他字第3184號卷第3頁）上所偽簽之「張晏菁」署名1 枚
    ，應依刑法第219條之規定宣告沒收，另該申請書雖係被告
    因本件犯罪所得之物，然業經被告行使而交付於台新銀行，
    已非被告所有之物，爰不予宣告沒收。末按，被告並無前科
    ，亦未曾受有期徒刑之宣告，業經敘明如前本院審酌被告與
    告訴人台新銀行已達成和解，並已償還詐欺款項，足見已有
    悔意，且告訴人亦於偵查中具狀表示願意給被告機會等語，
    是被告經此偵審程序，當已知所警惕，而無再犯之虞，本院
    因認被告暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第3 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第
    339 條第1 項、修正前第55條後段、修正前第41條第1 項前
    段、修正後第74條第1 項第1 款、第219 條，刑法施行法第
    1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
