【裁判字號】    95,勞訴,81
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度勞訴字第81號
原      告  壬○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            寅○○
            戊○○
            午○○
                      之3號
            丑○○
            巳○○
                      號
            辰○○
            癸○○
            己○○
            卯○○
兼  共  同
訴訟代理人  子○○
被      告  金龍保全股份有限公司
法定代理人  辛○○
            庚○○○
            丁○○
                      號
上列當事人間給付薪資事件，本院於民國95年12月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告各如附表所示之薪資金額，及均自民國九十四年
一月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告各以如附表所示之薪資金額之三分之一分別
為被告供擔保後，各得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
  (一)被告公司係經營保全等業務，而原告等14人乃被告公司之員
    工，受僱於被告公司擔任保全員等工作。詎被告公司自民國
    93年6 月起，即因斯時法定代理人疑似挪用公司資金，致週
    轉不靈，陸續未按期支付原告薪資。惟原告等多仍冀望被告
    公司之營運獲得改善，但自93年8 月起，被告公司原法定代
    理人林文誠竟不知去向旋由其親戚即現登記之法定代理人辛
    ○○接任，未幾營運狀況竟全然停頓，經原告等會同被告公
    司之主管機構臺北縣政府進行實地查證後，臺北縣政府製發
    乙紙函文內載認定被告公司於93年11月11日歇業，被告共積
    欠原告等人分別如附表所示之薪資。
  (二)依勞動基準法第28條第2 項以下，原告等原得申請積欠工資
    之墊償，但因被告公司現任法定代理人業已不知去向，而被
    告公司又已歇業，致其無法親自簽署積欠原告薪資之證明文
    件，事原告等不得已始提起本件訴訟。又報酬應依約定之期
    限給付之、工資應全額直接給付勞工為民法第486 條、勞動
    基準法第22條第2 項所明定，既然被告公司積欠原告等薪資
    其金額業已逾期之情形概如前述，是被告自無理由可不為本
    件給付。爰依僱傭關係訴請被告如數給付等語。併為聲明：
    1.被告應給付原告各如附表所示之金額及均自94年1月1日起
    至清償之日止按年息百分之五計算之利息。2.原告願供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之附表（即被告積
    欠原告薪資表）、被告公司基本資料及負責人戶籍謄本、原
    告薪資轉帳資料、臺北縣政府94年1月31日函（見本院板橋
    簡易庭95年度板勞調字第52號卷第5頁、第9至63頁）、被告
    公司變更登記表、被告公司法定代理人戶籍謄本（見本院卷
    第31至33頁、第35至36頁）為證。被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出（準備）書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1 項規定，視同
    自認。原告之主張，應信為真實。
五、按「稱僱傭者，謂當事人約定，一方於一定或不定之期限內
    為他方服勞務，他方給付報酬之契約。」、「報酬應依約定
    之期限給付之；無約定者，依習慣；無約定亦無習慣者，依
    左列之規定：一  報酬分期計算者，應於每期屆滿時給付之
    。二  報酬非分期計算者，應於勞務完畢時給付之。」，民
    法第482條、第486條定有明文。從而，原告依僱傭之法律關
    係，請求被告給付原告各如訴之聲明所示之金額（各如附表
    所示之薪資金額），為有理由，應予准許。
六、原告均陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰各酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
