【裁判字號】    95,交易,540
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
346 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人劉金鑾告訴丙○○、甲○○、乙○○過失傷害
    案件，起訴書認被告3 人均係涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於95年12月15日具狀撤回其告訴，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  張宏節
                                    法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
