【裁判字號】    95,簡,6838
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第5236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之吸食器壹個及殘渣袋貳拾個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關甲○○之前科資料補
    正為「甲○○曾於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院
    以九十三年度毒聲字第一七二四號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年七月四日執行
    完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年
    七月六日以九十四年度毒偵緝字第二五四號為不起訴處分確
    定」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附
    件）。
二、被告甲○○行為前，於九十四年二月二日修正公布之刑法，
    已自被告行為後之九十五年七月一日起施行，修正後刑法第
    二條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無
    關行為可罰性要件之變更，故於九十五年七月一日刑法修正
    施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法
    第二條第一項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十
    五年度第八次刑事庭會議決議意旨參照）。查：
    (一)修正後刑法第五十六條規定，業已刪除連續犯之規定。故
      連續數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第五十六條規定
      ，應以一罪論，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無
      連續犯可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以
      適用修正前關於連續犯之規定，對被告自係較為有利。
    (二)修正後刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準
      之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而
      修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元
      以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數
      額提高為一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、
      三百元折算一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三
      百元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後之易科
      罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被
      告。
    (三)綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及
      罰金罰鍰提高標準條例等相關法律規定並未對被告更為有
      利，揆諸前揭刑法第二條第一項前段規定，即應適用修正
      前之刑法第五十六條、第四十一條第一項前段及修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第二條等規定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其因施用而持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次
    施用第二級毒品安非他命之行為，時間緊接，所犯係構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依修正前第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之吸食器一個及殘渣袋二十個，為被告
    所有而供施用第二級毒品安非他命所用之物，應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定沒收之。
四、刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
    十條第二項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正
    前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段、刑法第三十八
    條第一項第二款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
