【裁判字號】    95,聲,3979
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十五年執聲字第一五八二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第六款（聲請書誤載為第五款），定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦定有明
    文。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所載之罪，均
    係於民國九十五年七月一日前犯之，而受刑人行為後，刑法
    業經修正，並於九十四年二月二日，經總統以華總一義字第
    ０九四０００一四九０一號令公布，且自九十五年七月一日
    施行，修正後刑法第五十一條第六款規定：「宣告多數拘役
    者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十日。」修正前刑
    法第五十一條第六款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定
    其刑期。但不得逾四個月。」兩者比較結果，修正後刑法僅
    將定應執行刑之拘役上限改以日數為單位，並非較有利於受
    刑人，應依刑法第二條第一項前段之規定適用行為時法即修
    正前之舊法。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，先後
    經本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
    定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段
    、第五十三條、修正前第五十一條第六款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
