【裁判字號】    95,簡,5981
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5981號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款
    卡提供給不相識之人使用，足以幫助他人提領詐欺之犯罪所
    得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民
    國九十二年十月十六日至同年十一月六日間之某日，在不詳
    處所，將其於九十二年十月十六日向中國信託商業銀行新莊
    分行申請開立之帳號為000000000000號帳戶（
    以下簡稱中國信託帳戶）之存摺、提款卡，交付予真實姓名
    年籍不詳之成年人，以此方式幫助該不詳人士所屬詐欺集團
    遂行其等詐取財物之犯行。嗣該詐欺集團成員即基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意，以刊登應徵男公關、男伴遊，或
    可代辦低利貸款等訊息之不實分類廣告之方式，誘使不特定
    人與之聯絡，致如附表所示之被害人因而陷於錯誤，自九十
    二年十一月六日起至同年月十八日止，分別於如附表一所示
    之時間，匯款如附表所示之金額至甲○○上開帳戶內，並旋
    由該詐欺集團成員提領殆盡。嗣經被害人發覺受騙，分別報
    警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時關於：本案中國信託帳戶係
    伊親自開戶之供述。
  (二)被害人陳子健、丁○○、乙○○及丙○○○於警詢中之指述
    。
  (三)中國信託商業銀行九十四年十月三十一日函暨檢送之被告中
    國信託帳戶開戶資料影本三紙、九十二年十月十六日至九十
    三年十一月二十九日帳戶歷史交易查詢資料一份（見南投縣
    政府警察局集集分局刑案偵查卷宗第七頁至第十頁、第十二
    頁至第二十二頁）。
  (四)被害人陳子健、丁○○匯款存簿影本、乙○○帳戶匯款資料
    影本各一份（見上開集集分局偵查卷第二十七頁至第二十九
    頁、第六十七頁、第五十九頁）。
  (五)被告雖矢口否認提供上開帳戶之存摺、提款卡予詐欺集團之
    犯行，辯稱：伊於九十三年一月間搬到臺中時，才發現本案
    帳戶之存摺、金融卡及印章遺失，但因為帳戶內沒有錢，所
    以並未報案，僅辦理止付，且伊事後才知道該帳戶係其配偶
    江健華拿去賣掉的云云。惟查：
    (1)證人江健華於九十五年七月十九日檢察官訊問時，已具結
      證稱：「（系爭帳戶是否你拿走？）不是，陳（指被告）
      上禮拜二就是七月十一日十一點，自己跟我說帳戶之事情
      被發現，我有跟他說你可以說是我賣的，反正我已經被關
      ，就可以幫他承擔，後來陳跟我說他交了一個男朋友，要
      跟我離婚，我想那我就不必幫他承擔，這件事確實不是我
      做的。... 。」、「上次會面時，陳一見面就說帳戶之事
      情被發現了，問我怎麼辦。」等語明確（見偵查卷第十九
      頁、第二十頁）。經本院向臺灣臺中監獄調取被告與江健
      華於九十五年七月十一日會面之接見錄音帶進行勘驗，結
      果被告與江健華間確實有如下之對話：
      被告：「我去卡到洗錢防制法、恐嚇勒索跟詐欺，我真正
      不知道要怎麼辦勒。」
      江健華：「你先不要激動，你聽我說，你是說我們早一月
      賣簿子那個哦？」
      被告：「嗯。」
      江健華：「那個你不用煩惱啦，我再教你說，好不好，我
      寫信回去我再教你說。」
      被告：「那個我真的不知道要怎麼辦啦。」
      江健華：「你就都說我賣的啦。那簿子都是我賣的啦。」
      被告：「那個好像很嚴重啊。」
      江健華：「不會啦，你就說不知道。你說你簿子放在家裡
      ，人家拿去啦，被人家拿去啦；放在家裡，朋友來，到底
      是否被他拿去你也不知道啦，你千萬不可以說你拿去賣啦
      ，你知道嗎？你跟他說放在家裡，朋友拿去不見了，這樣
      啦，那沒什麼事情啦。那個『鳥仔』也卡一條啊。」
      被告：「真的啊，我就，那時候聽到我就很煩，煩就開始
      吃不下…。」
      江健華：「不然你去就說簿子都我賣的就好了啦，就說都
      我賣的好了，這樣會說嗎？」
      被告：「不會，呵呵呵。」
      江健華：「你就說都我賣的就好了。」
      被告：「哦。」
      此有本院勘驗筆錄一份在卷可稽。足認證人江健華於偵查
      中證稱之情節與事實相符，且本案帳戶確實係被告交付他
      人使用。被告辯稱：上開帳戶係江健華所販賣云云，顯非
      事實，無可採信。
    (2)被告雖另辯稱：伊於九十三年一月份搬回臺中時，始發現
      上開帳戶之存摺、提款卡遺失，遂以電話辦理止付云云。
      惟上開帳戶於九十二年十一月十九日經中國信託銀行註記
      為「疑似詐騙」之警示帳戶，其後即無任何交易紀錄乙節
      ，有該銀行檢送之帳戶歷史交易查詢資料一份在卷可憑，
      被告辯稱：伊發現存摺遺失後，曾以電話辦理止付云云，
      亦非實在。
    (3)關於設立本案帳戶之用途，被告先於偵查中陳稱：中國信
      託帳戶係應公司薪資轉帳要求而開設，但伊僅上班二天云
      云；再於本院九十五年十月二十六日訊問時，改稱：「（
      何時去應徵？）九十二年五、六月間。應徵後隔天就馬上
      去上班。我只做了二個禮拜。」、「（是公司要求你開本
      案帳戶？）是的。我是在上班後的一個禮拜去開的。是我
      本人去開的。」云云。惟查本案中國信託帳戶係九十二年
      十月十六日開戶，有開戶資料在卷可稽，並非被告所稱之
      九十二年五、六月間，益徵被告辯稱：開帳戶係為薪資轉
      帳云云，洵屬卸責之詞，無足採信。
    (4)況本案詐欺犯罪集團既利用被告所有之中國信託帳戶作為
      詐騙工具，且確有被害人陳子健等人受騙匯款之事實，業
      如前述，衡情詐騙集團決不致於選擇一個隨時可能遭人掛
      失之帳戶作為其等詐騙工具，否則該詐欺集團大費周章實
      施詐術，並使被害人陷於錯誤而匯款後，竟因存戶掛失帳
      戶導致無法順利取得詐騙款項，豈不白費氣力？故詐欺集
      團斷無將其等能否順利提領犯罪所得之關鍵，置於如此不
      確定境地之可能。本院雖查無進一步證據足認被告有參與
      詐欺集團詐領他人財物之構成要件行為，惟依上開論述，
      已足認被告所有之中國信託帳戶存摺、提款卡並非遺失，
      而係其自行提供犯罪集團使用無疑。
  (六)按金融帳戶為個人理財工具，而申請開設金融帳戶並無任何
    特殊限制，一般民眾皆可申請，且開戶門檻不高，一人復得
    在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，此乃眾所週知之事
    實。次按向金融機構開設帳戶、請領存摺及金融卡使用一事
    ，乃針對個人身分之社會信用而予資金流通，具有強烈屬人
    性；故依一般人之社會生活經驗，實無收集（包含購買、承
    租或借用等）他人帳戶使用之必要。如陌生人不以自己名義
    申請開戶，反向他人收集銀行帳戶供己使用，該他人對於收
    集帳戶者是否合法使用乙節，應有合理懷疑甚明。被告係具
    備通常事理能力之一般人，其於提供中國信託帳戶存摺、提
    款卡予姓名年籍不詳之人使用時，應已足預見對方可能將其
    帳戶存摺、提款卡作為詐騙他人財物之工具使用，惟被告仍
    將之交付，顯然縱使該帳戶遭詐欺集團作為提領詐欺犯罪所
    得用途，仍不違其本意，被告主觀上有幫助連續詐欺取財之
    不確定故意，亦已甚明確。
  (七)從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，如附表二所示之相關法律均業經變更，並均
    於九十五年七月一日施行，茲經整體比較結果，裁判時之新
    法並未較有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定（現行
    刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第二條第
    一項之規定，為「從舊從輕」之比較，有最高法院九十五年
    第八次、第二十一次刑事庭會議決議可資參考），自均應適
    用行為時即修正前之各規定論處，合先敘明。
  (二)核被告所為，係犯修正前即行為時刑法第三十條第一項前段
    、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫
    助之犯意，提供帳戶之存摺、提款卡予不詳人士所屬詐欺集
    團，為該詐欺集團之詐騙財物犯行提供助力，並非直接參與
    詐欺取財之構成要件行為，係幫助犯，應依修正前刑法第三
    十條第二項之規定減輕其刑。本案詐欺集團成員自九十二年
    十一月六日起至同年月十八日止，分別向如附表一所示之被
    害人詐騙財物，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯基
    於概括犯意為之，為連續犯，應依法論以一罪，惟被告僅有
    一次交付帳戶存摺、提款卡之幫助行為，故雖對於詐欺集團
    成員之連續詐欺取財犯行均有所助益，仍屬單一之幫助行為
    （最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十七年度臺
    上字第三八六五號判決可資參照）。
  (三)爰審酌被告犯行危及社會金融交易安全，且虛詞掩飾犯行，
    浪費司法資源，犯後態度難認良好，暨其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (四)被告犯本件幫助詐欺取財罪而提供予詐欺集團之前述帳戶存
    摺、提款卡，並未扣案，無證據證明尚屬存在，且該帳戶已
    於九十二年十一月十九日經中國信託商業銀行註記為「疑似
    詐騙」帳戶（見臺灣板橋地方法院檢察署偵查卷第二十二頁
    ），無再遭不法利用之虞，且非違禁物，未免日後執行有所
    困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、修正前第三十條、修正前第五十六條、修正前
    第三百三十九條第一項、修正前第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一
┌──┬────┬─────┬────┬────────┬───────────────┐
│編號│被害人  │匯款日期  │匯款金額│匯出帳戶        │詐騙內容                      │
│    │        │（民國）  │(新臺幣)│                │                              │
├──┼────┼─────┼────┼────────┼───────────────┤
│一  │        │九十二年十│九千元  │                │應徵男公關、伴遊等工作，佯稱需│
│    │        │一月七日  │        │                │先行繳交保證金，復以需預付相關│
├──┤        ├─────┼────┤                │費用及以支票退還部分款項惟需補│
│二  │        │九十二年十│二千元  │                │足票面差額為由，詐騙被害人匯款│
│    │        │一月十二日│        │000000000000    │至被告中國信託帳戶。          │
├──┤陳子健  ├─────┼────┤（中國信託西臺南│                              │
│三  │        │九十二年十│二萬九千│分行）          │                              │
│    │        │一月十三日│五百元  │                │                              │
├──┤        ├─────┼────┤                │                              │
│四  │        │九十二年十│一萬六千│                │                              │
│    │        │一月十五日│元      │                │                              │
├──┼────┼─────┼────┼────────┤                              │
│五  │丁○○  │九十二年十│三千元  │0000000000000   │                              │
│    │        │一月十八日│        │（板橋農會銀行）│                              │
├──┼────┼─────┼────┼────────┤                              │
│六  │        │九十二年十│二萬元  │000000000000    │                              │
│    │        │一月十日  │        │（第一商業銀行）│                              │
├──┤乙○○  ├─────┼────┼────────┤                              │
│七  │        │九十二年十│二萬元  │0000000000000000│                              │
│    │        │一月十日  │        │（中國信託商銀）│                              │
├──┼────┼─────┼────┼────────┼───────────────┤
│八  │丙○○○│九十二年十│一萬四千│0000000000000   │以可代為申辦低利貸款，惟需先行│
│    │        │一月六日  │三百元  │（聯邦商業銀行）│繳交相關費用為由，詐騙被害人匯│
│    │        │          │        │                │款至被告中國信託帳戶。        │
└──┴────┴─────┴────┴────────┴───────────────┘
附表二
┌──────┬───────────┬───────────┬────────────┐
│相關修正條文│行為時即修正前之規定  │裁判時即修正後之規定  │本案具體適用後之比較結果│
├──────┼───────────┼───────────┼────────────┤
│第三十三條第│罰金：一元以上。      │罰金：新臺幣一千元以上│刑法分則各編所定罰金之貨│
│五款        │                      │，以百元計算之。      │幣單位原為銀元，且依修正│
├──────┼───────────┼───────────┤前刑法第三十三條第五款規│
│刑法施行法第│無。                  │中華民國九十四年一月七│定，罰金刑為一銀元以上，│
│一之一條    │                      │日刑法修正施行後，刑法│而有關罰金倍數之調整及銀│
│            │                      │分則編所定罰金之貨幣單│元與新臺幣之折算標準，則│
│            │                      │位為新臺幣。（第一項）│定有「罰金罰鍰提高標準條│
│            │                      │九十四年一月七日刑法修│例」及「現行法規所定貨幣│
│            │                      │正時，刑法分則編未修正│單位折算新臺幣條例」，除│
│            │                      │之條文定有罰金者，自九│罰金以一銀元折算三元新臺│
│            │                      │十四年一月七日刑法修正│幣外，並將七十二年六月二│
│            │                      │施行後，就其定數額提高│十六日以前修正之刑法部分│
│            │                      │為三十倍。但七十二年六│條文罰金數額提高二至十倍│
│            │                      │月二十六日至九十四年一│，其後修正者則不再提高倍│
│            │                      │月七日新增或修正之條文│數；九十五年七月一日施行│
│            │                      │，就其所定數額提高為三│之現行刑法第三十三條第五│
│            │                      │倍。（第二項）        │款則將罰金刑提高為新臺幣│
│            │                      │                      │一千元以上，並以百元計算│
│            │                      │                      │，復增訂刑法施行法第一之│
│            │                      │                      │一條，將刑法分則編各罪所│
│            │                      │                      │定罰金之貨幣單位改為新臺│
│            │                      │                      │幣，並將七十二年六月二十│
│            │                      │                      │六日以前修正之刑法部分條│
│            │                      │                      │文罰金數額提高為三十倍，│
│            │                      │                      │其後修正者則提高為三倍，│
│            │                      │                      │故刑法第三百三十九條第一│
│            │                      │                      │項之罰金刑部分，其罰金刑│
│            │                      │                      │最高數額雖屬一致，但修正│
│            │                      │                      │前罰金刑之最低數額為銀元│
│            │                      │                      │一元，折算成新臺幣三元，│
│            │                      │                      │修正後罰金之最低數額則為│
│            │                      │                      │新臺幣一千元，自以修正前│
│            │                      │                      │即行為時法有利於被告。  │
├──────┼───────────┼───────────┼────────────┤
│幫助犯（刑法│幫助他人犯罪者，為從犯│幫助他人實行犯罪行為者│被告無論依修正前或修正後│
│第三十條）  │。雖他人不知幫助之情者│，為幫助犯。雖他人不知│之刑法第三十條，均成立幫│
│            │，亦同。（第一項）    │幫助之情者，亦同（第一│助犯，且新舊法均得減輕其│
│            │從犯之處罰，得按正犯之│項）                  │刑，故就此部份而言，新法│
│            │刑減輕之。（第二項）  │幫助犯之處罰，得按正犯│並未更有利於被告。      │
│            │                      │之刑減輕之。（第二項）│                        │
├──────┼───────────┼───────────┼────────────┤
│連續犯（刑法│連續數行為而犯同一之罪│刪除                  │被告所幫助之連續詐欺犯行│
│第五十六條）│名者，以一罪論。但得加│                      │，依修正前之規定，均論以│
│            │重其刑至二分之一。    │                      │一罪，依修正後之規定則有│
│            │                      │                      │可能數罪併罰，修正後之規│
│            │                      │                      │定並未較有利於被告。    │
├──────┼───────────┼───────────┼────────────┤
│易科罰金之折│犯最重本刑為五年以下有│犯最重本刑為五年以下有│依行為時即修正前刑法第四│
│算標準（刑法│期徒刑以下之刑之罪，而│期徒刑以下之刑之罪，而│十一條第一項前段、罰金罰│
│第四十一條第│受六個月以下有期徒刑或│受六個月以下有期徒刑或│鍰提高標準條例第二條前段│
│一項前段）  │拘役之宣告，因身體、教│拘役之宣告者，得以新臺│（現已刪除）之規定，易科│
│            │育、職業、家庭之關係或│幣一千元、二千元或三千│罰金係以銀元一百元以上三│
│            │其他正當事由，執行顯有│元折算一日，易科罰金。│百元以下折算一日，換算新│
│            │困難者，得以一元以上三│                      │臺幣後，係以新臺幣三百元│
│            │元以下折算一日，易科罰│                      │以上九百元以下折算一日，│
│            │金。                  │                      │惟依修正後之刑法第四十一│
│            │                      │                      │條第一項前段規定，其最低│
│            │                      │                      │易科罰金之折算標準為新臺│
│            │                      │                      │幣一千元，自以修正前之規│
│            │                      │                      │定有利於被告。          │
└──────┴───────────┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
