【裁判字號】    95,簡,7423
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26326號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之財物價值尚微，及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件簡易判決處刑書：
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     95年度偵字第26326號│
│    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）  │
│                        住臺北縣新店市○○路81巷11弄1號5│
│                        樓                              │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│        犯罪事實                                        │
│一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國95年11月2日13時30分 │
│    許，在臺北縣中和市○○路○段347號1樓之好市多量販店內 │
│    ，趁賣場工作人員不注意之際，徒手竊取由該賣場員工吳美│
│    玉管領而置放於購物架上之善存維他命2瓶（價值新臺幣   │
│    1830 元），得手後分別藏放於所穿著褲子褲管內，就竊取 │
│    之維他命未於櫃臺結帳即步出賣場收銀台外，為該賣場服務│
│    人員甲○○發現而上前攔阻，報警當場查獲，並在乙○○所│
│    著褲子褲管內內扣得竊取之善存維他命2瓶。             │
│二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。    │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、證據：                                              │
│（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白。              │
│（二）告訴人甲○○於警詢中之指訴。                      │
│（三）臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄│
│      表、贓物認領保管單各1紙附卷。                     │
│二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌  。請審│
│    酌被告犯後坦承犯行，頗有悔意，且對被害人造成之損害尚│
│    屬輕微，經此教訓當無再犯之虞，爰請給予緩刑之宣告，以│
│    勵自新。                                            │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    95    年    11    月    28    日│
│                              檢察官  壽勤偉            │
│                                      楊景舜            │
│上正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    95    年    12    月    6     日│
│                                                        │
│                              書記官  陳立偉            │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、│
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害│
│人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴│
│或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另│
│以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。        │
│                                                        │
│附錄本案參考法條全文                                    │
│                                                        │
│中華民國刑法第320條                                     │
│（普通竊盜罪、竊佔罪）                                  │
│意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜│
│罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。            │
│意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前│
│項之規定處斷。                                          │
│前二項之未遂犯罰之。                                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
