【裁判字號】    95,訴,3444
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3444號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6251號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛因殘
渣袋貳只內之海洛因殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬之，上開海
洛因殘渣袋貳只、扣案注射針筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因恐嚇案件，經臺灣高等法院以89年度上訴字第32
    39號判處有期徒刑1 年確定，刑期起算日期為民國90年6 月
    5 日，而於同年12月25日執行完畢。又甲○○前因施用毒品
    案件，經本院以94年度毒聲字第56號裁定將其送往勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以94年
    度毒聲字第368 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於94
    年12月16日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第31號為不起訴處分確定。
    詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，竟於上開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於95年9 月5 日晚間某時許（起訴書原記載自95年9 月1 日
    晚間9 時許起，至甲○○本件為警查獲採集尿液前26小時內
    某時止，業據檢察官當庭更正），在其位於臺北縣土城市○
    ○路90巷47號3 樓住處，以將海洛因加水稀釋後再以針筒注
    射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因；嗣於95年9 月6
    日中午12時30分許，在上址住處為警查獲，並扣得甲○○所
    有供其施用海洛因所用之海洛因殘渣袋2 只（內含微量之海
    洛因殘渣）、注射針筒2 支等物。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢
    驗之檢驗結果，確呈鴉片類嗎啡陽性反應，有該檢驗機構出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽；此外，附有海洛
    因殘渣袋2 只（內含微量之海洛因殘渣）、注射針筒2 支等
    扣案可資佐證，足認被告上開自白，核與事實相符。又被告
    前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第56號裁定將其
    送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以94年度毒聲字第368 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，而於94年12月16日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第31號為不起
    訴處分確定，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按；本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不能斷絕毒癮而一再施
    用，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於
    他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案海
    洛因殘渣袋2 只內之海洛因殘渣（量微無法秤重），係被告
    本件施用毒品犯行所查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；上開海洛因殘渣袋
    2 只、扣案注射針筒2 支，均係被告所有供其本件施用海洛
    因犯行所用之物，此據被告供承明確，爰併依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
