【裁判字號】    95,聲,3894
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3894號
被    告   甲  ○
                    2（現於臺灣臺北看守所羈押）
聲請人即
被告選任
辯護人     張智剛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告選任辯護
人聲請撤銷被告之羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、緣同案被告陳秋火及被告甲○涉嫌下列犯行，經檢察官提起
    公訴在案：
（一）陳秋火明知大麻為毒品危害防制條例所規定之第二級毒品
      ，不得販賣。陳秋火意圖販賣第二級毒品大麻以營利，而
      於民國95年9 月上旬某日，以0000000000號及0000000000
      號行動電話門號為聯絡管道，並以7 萬元之代價向真實姓
      名年籍不詳綽號為「阿興」之成年男子販入第二級毒品大
      麻120 公克。「阿興」旋透過具有走私運輸管制進口物品
      第二級毒品大麻犯意聯絡而年籍不詳之「簡佩鈴」聯絡被
      告甲○代為運輸交貨。
（二）甲○預見「簡佩鈴」所要求其運輸之貨物，可能係行政院
      依據懲治走私條例所公告之管制進口物品第二級毒品大麻
      ，不得非法運輸及進口。竟為貪圖「簡佩鈴」所提出之2
      萬元報酬，而與「簡佩鈴」及「阿興」基於運輸並私運管
      制進口物品第二級毒品大麻之犯意聯絡，先由「阿興」及
      「簡佩鈴」於95年9 月上旬某日，將第二級毒品大麻120
      公克夾藏於紙箱內，並於紙箱內放置藍色牛仔褲一條及盥
      洗用具以資掩飾，以快遞包裹之方式自加拿大地區走私進
      入台灣地區，再由甲○於95年9 月上旬某日，騎乘車號
      CIN-859 號之重型機車，自其位於台北縣汐止市○○○路
      426 之1 號11樓之2 住處，運輸前往陳秋火在台北縣新店
      市○○路○ 段245 之5 號所經營之「66CAFE」餐廳，並交
      付與陳秋火，而共同運輸並私運管制進口物品第二級毒品
      大麻。被告甲○並於運輸上開毒品後未久某日，在其所任
      職之台北市○○○路及和平東路之公司樓下，收受「簡佩
      鈴」所交付之2 萬元報酬。陳秋火取得上開毒品後，旋以
      上開電話門號為聯絡管道，於如附表所示時日將上開第二
      級毒品大麻出賣予他人人，以資營利。陳秋火於上開毒品
      即將銷售一空前，另於同年9 月23日，再意圖營利，而於
      同年10月上旬某日匯款以45萬元與「阿興」，再度販入第
      二級毒品大麻一公斤。「阿興」復再透過「簡佩鈴」與甲
      ○基於運輸並私運管制進口物品第二級毒品大麻之犯意聯
      絡，先由「阿興」及「簡佩鈴」於95年10月中旬某日，將
      第二級毒品大麻（毛重約1000公克）夾藏於紙箱內，並於
      紙箱內放置盥洗用具一批等物以資掩飾，以快遞包裹之方
      式自加拿大地區走私進入台灣地區，再由甲○於95年10月
      19日16時許，騎乘上開機車，自其位於台北縣汐止市○○
      ○路426 之1 號11樓之2 住處，運輸前往陳秋火所經營之
      「66CAFE」餐廳，並由受陳秋火之託代收上開包裹不知情
      之姚清松收受，而共同運輸並私運管制進口物品第二級毒
      品大麻。
三、查被告甲○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項運輸第二級
    毒品罪，經檢察官舉證明確，犯罪嫌疑重大，本院審判長承
    合議庭裁定行準備程序，以被告有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款情事，非予羈押難以進行審判程序，認有羈押之必
    要，於95年12月12日決定予以羈押。茲因上項情事依然存在
    ，聲請人即被告選任辯護人以被告不知所運送物品為第二級
    毒品大麻，不成立犯罪等語置辯，聲請撤銷羈押之處分，為
    無理由，應予駁回，依刑事訴訟法第419 條準用第412 條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  陳福來
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異
依刑事訴訟法第418條第1項規定，不得抗告
                                      書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
