【裁判字號】    95,聲,2507
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2507號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  圓建設企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第一四六一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金臺灣銀行三重分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹
佰萬元券壹張（號碼：Ｃ００七八五九Ａ）及現金新臺幣陸拾柒
萬元，金額共計新臺幣壹佰陸拾柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院94年度裁全字第2100號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保物，並以鈞院94年度存字第
    1461號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，訴訟終結後聲請人
    已定21日之期間催告相對人行使權利，相對人迄未行使權利
    ，為此提出鈞院94年度裁全字第2100號民事裁定、94年度存
    字第1461號提存書、民事撤回執行聲請狀、民事執行處95年
    4月1日板院輔94執全新字第1576號通知、存證信函暨其回執
    等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年3 月18日以94年度裁全字第
    2100號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執
    全字第1576號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於95年2 月27日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據調取上開卷宗核閱屬實，而聲請人並已
    於95年2 月27日以土城青雲郵局第73號存證信函定20日以上
    之期間催告相對人行使權利，惟相對人於95年3月1日收受後
    迄未行使權利，復有存證信函暨其回執影本、臺灣臺北地方
    法院95年11月15日北院錦文人字第0950005420號函1 紙及本
    院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，即已符合民事訴訟法第
    104條第1項第3 款之要件。是聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
