【裁判字號】    95,簡,6911
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三一六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「受理詐騙帳戶通
    報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、臺北縣政府警察局新莊分局受理各類案件紀錄表
    及臺北縣政府警察局受理刑事案件報案三聯單等影本各一份
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法第四十一條業經修正，茲整體比較新舊
    法，以被告行為時之舊法較為有利，爰依刑法第二條第一項
    前段規定，就上開法條適用修正前刑法之規定。是核被告上
    開所為，係犯刑法第三十條、刑法第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依同法第三十
    條第二項規定減輕其刑（被告行為後，刑法第三十條雖經修
    正公布，並自九十五年七月一日起施行。然觀諸修正前後幫
    助犯之規定，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內容之實質
    之變更，不屬法律之變更，應逕適用修正後之規定，無須比
    較適用，併此敘明）。爰審酌被告貪圖一己之私利而為本案
    犯行之犯罪動機、目的、手段、素行、助長他人犯罪，增加
    查緝困難，危害不特定多數人之財產安全及社會穩定，惟查
    獲後承坦犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前之刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、修正前第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段、修正前第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  田世杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第23169號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街89號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知在國內金融機構申請開戶極為容易，茍非意圖供
    犯罪之用，實無花費金錢購買他人存摺之必要，並預見提供
    其所開設金融機構帳戶之存摺、印章及提款卡交付他人使用
    ，有遭他人利用作為詐財工具之可能，竟仍因亟需款項，基
    於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國95年4月間某日，在臺
    北縣蘆洲市○○路尼加拉瓜公園，將自己前於95年4月間向
    新竹商業銀行蘆洲分行（下稱新竹商銀蘆洲分行）所申請開
    立帳號000-00000000000號帳戶之存摺及提款卡，提供予真
    實姓名年籍不詳，自稱「陳姊姊」之成年女子後，即由該女
    子所屬犯罪集團之成員，於95年5月28日，以電腦設備連結
    網路，謊稱欲出售熱血江湖網路遊戲之熱血幣，致乙○○陷
    於錯誤，而於同日2時12分許、2時35分許，陸續匯款共新臺
    幣（下同）2000元至上揭帳戶，嗣因乙○○發覺有異而報警
    處理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○指述情節相符，復有新竹商銀蘆洲分行帳號000-00000000
    000號帳戶對帳單、台新銀行匯款單各1紙在卷可資佐證，足
    證被告自白與事實相符，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助犯罪集團為詐欺取財
    犯行，係幫助犯，請按正犯之刑減輕之。
三、又報告意旨另認被告涉有洗錢防制法第9條罪嫌云云，惟上
    該犯罪集團所屬集團成員係以詐騙方式詐取財物，而指示將
    款項匯入上開之帳戶，是上該犯罪集團所屬集團所為者為詐
    得財物之詐欺行為，而非犯罪獲得財物後之洗錢行為，且無
    積極證據證明被告與詐騙乙○○之人有何犯意聯絡及行為分
    擔，是被告所為與洗錢防制法第9條罪嫌尚屬有間，惟此部
    分若成立犯罪，與前揭聲請簡易判決處刑部分有裁判上一罪
    之關係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              檢察官  王育珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
