【裁判字號】    95,簡,7575
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7575號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第24686號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第13條第2 項所為之禁止實施
家庭暴力行為之通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10、11行之「並用拳頭毆打乙○○臉部
    及手肘」，更正為「甲○○為阻止乙○○取回遭其拿走查看
    之行動電話乙支，雙方發生拉扯」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害之程度
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第13條第2 項、第50條第1 款，刑法第11條
    前段、第277 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄法條：家庭暴力防治法第13條、第50條、刑法第277條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
