【裁判字號】    95,簡,7707
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字
    第5726號判處有期徒刑4 月，並於95年10月27日確定（尚未
    執行，於本案不構成累犯），詎仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於民國95年12月4 日凌晨1 時30分許，在臺北
    縣新莊市○○○路196 巷13號前，趁乙○○所有車牌號碼F8
    -7943 號之自用小貨車未上鎖之機會，逕行開啟車門進入車
    內，徒手竊得車內之高速公路回數票17張及新臺幣28元，嗣
    其正欲離開之際，為巡守隊隊員李興漢當場發覺，而報警處
    理。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(二)證人即告訴
    人乙○○於警詢時之指訴。(三)目擊證人李興漢於警詢時之證
    詞。(四)卷附現場照片3 幀、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1 紙。本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告意圖為自己不法之所有，而竊取他人之財物，所為係
    犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告有竊盜前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，品行非佳、其犯
    罪之動機、目的、手段、對被害人所生財產損害程度、犯罪
    後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
