【裁判字號】    95,簡,6299
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二０一五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪理由
（一）被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」並於九十五年七月一日施行。
      又被告行為後，刑法第三十三條第五款、第四十一條亦經
      修正，茲整體比較新舊法，以被告行為時之舊法較為有利
      ，爰依刑法第二條第一項前段規定，就上開法條適用修正
      前規定。
（二）核被告甲○○所為係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
      傷害罪。爰審酌被告與告訴人原係夫妻關係，竟因細故對
      告訴人施加肢體暴力，且迄今仍未與告訴人成立和解，暨
      被告之素行、使用之手段、被害人所受傷勢及被告犯後態
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
      四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、刑法第二百七十七條第一項、
    （修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、（修正前）第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
【附錄本案論罪科刑法條全文】
中華民國刑法第二百七十七條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第20156號
  被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北市○○區○○街140巷34號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000 號
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與乙○曾係夫妻關係，2 人具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款家庭成員之關係，彼此間因細故發生爭執，甲○○
    竟基於傷害他人身體之故意，於民國93年6 月17日22時許，
    在臺北縣五股鄉○○路52巷乙○居處，以手打了乙○一巴掌
    ，復對乙○拳打腳踢，致乙○受左臉眼部瘀傷併擦傷、右小
    腿瘀傷之傷害。
二、案經乙○訴由台北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經告訴人乙○於本署偵查中指訴歷歷，被
    告甲○○亦坦承：伊有打了告訴人一巴掌，告訴人眼睛的瘀
    傷可能是伊打一巴掌所造成的，此外，復有臺北市立和平醫
    院出具之診斷書1 紙在卷足稽，被告傷害犯嫌，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                            檢察官   李   彥   霖
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佑人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
