【裁判字號】    95,交簡,1299
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二二０四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪理由
（一）被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」並於九十五年七月一日施行。
      又被告行為後，刑法第三十三條第五款、第四十一條亦經
      修正，茲整體比較新舊法，以被告行為時之舊法較為有利
      ，爰依刑法第二條第一項前段規定，就上開法條適用修正
      前規定。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項之過
      失傷害罪。爰審酌被告甲○○之素行，有臺灣高等法院被
      告全國前案紀錄表一件在卷可考，及被告甲○○之過失程
      度、告訴人杜智賢所受之傷害、犯罪所生之危害、於肇事
      後尚未與被害人達成和解，及犯罪後未能坦承犯行之態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、刑法第二百八十
    四條第一項、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  連育群
以上正本與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第22040號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路408巷27號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年1月20日16時30分許，騎乘車號GAA－693
    號重型機車，沿臺北縣新莊市○○路○段往林口方向行駛，
    行經青山路1段50號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要，而依當時天氣晴朗、日間自然光線，路面無缺陷與障礙
    物，且視距良好等，復無不能注意之情事，竟疏未注意並撞
    擊前址路旁人行道上指揮交通之杜智賢，致杜智賢受有左手
    尺骨骨折等傷害。
二、案經杜智賢告訴臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦前揭時、地騎車撞傷杜智賢等情，惟矢
    口否認有過失傷害犯行，辯稱伊不知道杜智賢何時將手伸出
    來云云。惟查，上揭犯罪事實業據被告警詢時供稱不諱，核
    與告訴人杜智賢所述相符，此外復有並有臺北縣政府警察局
    道路交通事故調查報告表、現場圖，及長庚紀念醫院診斷證
    明書1紙、現場照片10張附卷可稽。被告事後所辯顯係臨訟
    卸責詞，不足採信。綜上，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    30    日
                              檢察官  莊 富 棋
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
