【裁判字號】    95,聲,3727
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第802 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重合計壹拾點捌伍公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林政宏違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第385
    號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計
    淨重10.85 公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段所規定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文；另查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，修正後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2 項（查刑法業經於95年7 月1 日修正施行，有關違禁物
    得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不
    同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，參酌最
    高法院95年11月7 日95年第21次刑事庭會議紀錄決議，應適
    用裁判時法處理）、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分
    別載有明文。
三、經查：本件扣案之海洛因2 包，確含第一級毒品海洛因成分
    淨重如上，此有法務部調查局94年9 月22日調科壹字第0600
    10228 號鑑定通知書在卷足憑，確屬毒品危害防制條例所定
    之違禁物無疑。又被告林政宏違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年9 月15日以95年
    度戒毒偵字第385 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分
    書在卷可參，是本件聲請，核無不合，應予准許。爰依刑法
    第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  12    月    22      日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
