【裁判字號】    95,簡,7485
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第7604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第九行應補充被告甲○○之前科「再於94
    年10月中旬某日起至95年6 月30日止，因分別施用第一、二
    級毒品，經本院以95年度訴字第1689號判決分別判處有期徒
    刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月，並於95年10月24
    日確定（尚未執行）。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀
    察、勒戒，並經法院判刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠視
    法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，本次施用次數為一次等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                      刑事第十二庭  法  官    徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件簡易判決處刑書：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                    95年度毒偵字第7604號  │
│    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）         │
│                    住  臺北縣樹林市○○街70巷12弄2之3號  │
│                        4樓                               │
│                    身分證統一編號：Ｚ000000000號          │
│                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）  │
│上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲  │
│請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：    │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○前因偽造文書案件，分別經臺灣高等法院臺中分院、  │
│    臺灣高雄地方法院判處有期徒刑 1年6 月、1 年確定，經定  │
│    應執行刑，應執行有期徒刑2 年4 月，甫於民國94年2 月2   │
│    日執行完畢。復因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁  │
│    定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於90年2 月2   │
│    日執行完畢出所，經本署檢察官以90年度毒偵字第430 號為  │
│    不起訴處分確定。後又因施用第二級毒品安非他命案件，經  │
│    同法院於94年11月30日以94年度簡字第5430號判決有期徒刑  │
│    5 月，並於同年12月20日確定，詎猶不知悔改，又基於施用  │
│    第二級毒品之犯意，於95年8 月4 日經警採尿前96小時內之  │
│    不明時分，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命，嗣於95  │
│    年8 月3 日晚間11時30分許，為警在臺北縣樹林市○○路與  │
│    長壽街口為警查獲。                                    │
│二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。                │
│        證據清單並所犯法條                                │
│一、證據清單                                              │
│    1.被告甲○○自白。                                    │
│    2.臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告  │
│      書1紙。                                             │
│    3.本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、本  │
│      署90年度毒偵字第430號不起訴處分書各1份。            │
│二、所犯法條                                              │
│    核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 2項  │
│    之施用第二級毒品罪嫌。                                │
│三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│  此  致                                                  │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    11    月    30    日  │
│                                                          │
│                            檢察官  高    智    美        │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    95    年    12    月    5     日  │
│                                                          │
│                            書記官  陳    雅    文        │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。            │
│                                                          │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│毒品危害防制條例第10條                                    │
│施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。          │
│施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。                   │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
