【裁判字號】    95,交易,367
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一六五一九號），經受命法官行準備程序中，被告為有罪陳述
，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪；其一行為侵害告訴人丙○○、乙○○之身體法益，觸
    犯二相同罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，
    從一傷害罪處斷。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第二條第一項定有明文。刑法第四十一條第一
    項前段業於九十四年二月二日修正公布，並於被告行為後之
    九十五年七月一日施行生效，修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定易科罰金，得以一元以上三元以下折算壹日，又依
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本件行為時之易科罰金折算標準，至多以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日；惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定
    易科罰金，得以新臺幣一千元、二千元、三千元折算壹日，
    經比較結果，以修正前之規定較有利於被告，自應適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段之規定，併此說明。
三、爰審酌被告未遵循交通號誌規定因而違規肇事，過失程度非
    輕，被害人二人所受傷害程度，尚未與被害人達成民事和解
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項前段
、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、修正前第二條，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    交通法庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
論罪法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
