【裁判字號】    95,易,2253
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2253號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22311
號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑月，扣案之鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處有期徒刑月
，扣案之鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處有期徒刑月。應執
行有期徒刑拾壹月，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國（下同）94年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，自94年11月18日起算
    執行，至95年5 月17日執行完畢，竟仍不知悛悔，復基於意
    圖為自己不法所有之各別犯意，先後於：(一)95年9 月20日15
    時許，騎用ZKS-486 號機車，前往台北縣新莊市○○路179
    號前，徒手竊得丁○○所有置放該處之冷氣銅管乙批（後經
    丙○○變賣新台幣900 元，花用殆盡）。(二)95年9 月20日21
    時許，丙○○騎用上開ZKS-486 號機車，行經台北縣新莊市
    ○○路514 巷53弄26號前時，因油料耗盡，再持其所有鑰匙
    乙支，在上址前竊得甲○○所有停放該處之GU G-601號機車
    ，供己載運上開冷氣銅管之用。(三)95年9 月22日18時許，持
    上開鑰匙乙支，在台北縣新莊市○○街11巷2 弄17號前，竊
    得乙○○所有停放該處之FYZ-621 號機車，供己代步之用。
    (四)95年9 月22日22時許，騎用上開竊得之FYZ-621 號機車，
    前往丁○○上址前，又竊得丁○○所有冷氣銅管乙批。嗣丙
    ○○搬起上開冷氣銅管行走約2 、3 公尺欲離去時，即遭丁
    ○○當時發覺，丙○○雖隨手丟下上開冷氣銅管，仍遭跑出
    門外之丁○○當場逮捕丙○○本人，並扣得上開冷氣銅管乙
    批（業據丁○○領回）。
二、案經乙○○、丁○○2 人分別訴由台北縣政府警察局新莊分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人謝四輝、丁○○2 人於警詢中指訴之情節、被害人甲○○
    3 人於警詢中指述之情節，均相符合，復有上開GUG-601 號
    、FYZ-621 號機車之車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表
    各乙份、扣案之上開鑰匙乙支、上開事實(四)之冷氣銅管、GU
    G-601 號、FYZ-621 號機車之贓物認領保管單及其照片各乙
    份，在卷可稽，足堪認定。被告上開犯行已臻明確，應予依
    法論科。
二、核被告上開事實一、(一)至(四)所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告就所犯上開4 罪間，其犯意各別，應予分
    論併罰。又被告前於94年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑6 月確定，自94年11月18日起算執行
    ，至95年5 月17日執行完畢，此有被告之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份可佐，其復於5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之上開4 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項前段
    之規定，均加重其刑。爰審酌被告前曾受有期徒刑之執行完
    畢，竟仍不知悛悔，復先後4 次竊得上開財物，已損及告訴
    人謝四輝、丁○○、被害人甲○○之權益及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以資儆懲。至於公訴人認就被告上開4 次竊盜犯行，認應對
    被告諭知強制工作云云，惟查被告於犯本件犯罪之前，雖曾
    有施用毒品之前科，惟並無任何竊盜前科，且本件被告4 次
    竊盜犯行，分別係為完成95年9 月20日及22日2 次竊取上開
    冷氣銅管之最終目的而為，尚難認被告已有犯罪之習慣，且
    本院就被告上開犯行，亦僅諭知應執行有期徒刑拾壹月而已
    ，亦與竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項之規定未合
    ，是公訴人此部分聲請容有未合，附此敘明。
三、扣案之上開鑰匙乙支，為被告所有供上開事實一、(二)、(三)犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 條前段，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄法條：刑法第320 條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
