【裁判字號】    95,簡,6195
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第6212號），暨移送併案審理（95年度毒偵字
第7254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第八０七號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以九十四年度毒聲字第一一一七號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於九十五年三月一日執行完
    畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年四
    月十日以九十五年度戒毒偵字第一四六號為不起訴處分。詎
    不思悔改，明知海洛因安非他命係毒品危害防制條例所明定
    之第一級毒品，不得施用及持有，竟基於同一施用第一級毒
    品之犯意，先後於九十五年七月十三日十二時許及同年八月
    五日十九時許，在臺北縣三峽鎮○○路126 號住處內，反覆
    非法施用第一級毒品海洛因。嗣分別經警通知接受採尿檢驗
    始查悉上情。
二、本件證據，除補充被告甲○○於臺灣板橋地方法院檢察署九
    十五年度毒偵字第七二五四號案件之警詢中之自白及應受尿
    液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告外，引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（詳如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告上開施
    用第一級毒品海洛因之行為，雖有多次，然按毒品危害防制
    條例第十條之施用毒品罪，具有成癮之病患人格特質，構成
    要件本質上含有「習慣性」反覆為同一施用行為之意涵（學
    理上稱為「集合犯」），本件被告反覆多次施用第一級毒品
    之犯行，應論以包括的一罪，而非以數罪併罰方式處斷。又
    被告於九十五年八月五日十九時許之施用第一級毒品海洛因
    犯行，雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，惟該部分與已聲請
    簡易判決處刑之犯行，有集合犯之實質上一罪關係，基於審
    判不可分原則，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
