【裁判字號】    95,交簡,1511
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「下午1 時30分
    許」應更正為「下午1 時20分許」等文字，另證據並所犯法
    條欄第1 行之「業據被告甲○○坦承不諱」後應補充「，且
    經在場之乙○○於警詢中證述明白」等文字、及第3 行至第
    4 行「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」後應補
    充「、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」等文字外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無不良前案紀
    錄（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽），明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，且為法律所禁止，
    竟於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.19毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛車輛，並更
    發生交通事故，而對行車安全已生危害，顯漠視自己安危，
    復枉顧公眾安全，及犯後坦承犯行之態度等及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  交通法庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
