【裁判字號】    95,聲,2115
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2115號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項
    第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第7448號民事裁定，提供擔保金新臺
    幣（下同）1,000,000 元為相對人供擔保後，得對相對人之
    財產，在3,000,000 元之範圍內為假扣押，並以本院95年度
    存字第3726號提存事件提存在案，茲因本案即本院95年度促
    字第40264 號支付命令業經確定，聲請人勝訴確定在案，為
    此爰依民事訴訟法第104 條第1 項之規定，聲請返還擔保金
    ，並提出支付命令暨確定證明書、提存書暨國庫存款收款書
    等影本各1 件為證。
三、經查：本件聲請人於95年6月8日向本院聲請核發支付命令，
    經本院以95年度促字第40264 號核發支付命令在案，嗣聲請
    人於95年7月5日向本院聲請假扣押相對人之財產，並經本院
    以95年度裁全字第7448號假扣押裁定在案，上開支付命令並
    於95年7月25 日確定，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬
    實，則依上開提存法第16條第1項第3款之規定，聲請人無庸
    聲請本院裁定，即可向提存所聲請返還該擔保提存物，從而
    ，聲請人聲請本院裁定發還上開擔保物，自無理由，不應准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
