【裁判字號】    95,訴,2239
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2239號
原      告  正企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蘇清文律師
            溫思廣律師
複代理人    吳秉皇律師
被      告  英普達資訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
                        9號4.
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國95年12月1
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾柒萬玖仟伍佰陸拾元，及自民國
九十五年十一月三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾貳萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告於民國92年8 月5 日與被告訂立租約，承租
    台北縣中和巿板南路490 號7 樓、地下2 樓機房，約605.03
    坪廠房，租期為91年9 月10日起至95年9 月9 日止，共計2
    年，租金每月新臺幣（下同）347,445 元，由原告一次開立
    以每月10日為到期日之支票24張支付，並應被告要求取消禁
    止背書轉讓之記載；另原告並依契約繳付押租金1,048,212
    元。上開租賃物因被告積欠訴外人合作金庫銀行股份有限公
    司鉅額債務，遭鈞院查封拍賣。鈞院民事執行處於94年1 月
    20 日 板院通93年執竹字第7948號命令，以租賃權存在有礙
    抵押權實行為由，依民法第866 條之規定及司法院院字第14
    46號解釋，除去租賃權而為拍賣，並於94年3 月24日以無租
    賃權狀態拍定。被告基於兩造於92年8 月5 日訂立之租約，
    自原告處受有24張、面額各347,445 元之支票及押租金1,04
    8,212 元之給付；惟兩造之租賃關係已於94年1 月20日因執
    行法院除去租賃權而歸於消滅，故被告所受領之租金，其中
    自95年1 月起至95年8 月共8 張支亦已提示付款，票面金額
    共2,779,560 元亦無法律上原因而受利益，致原告受損害，
    被告應依民法第179 條之規定返還原告等語，並聲明：被告
    應給付原告2,779,560 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即
    95 年11 月3 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、法院之判斷：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1 項之規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段
      定有明文。原告主張上開之事實，業據提出本院94板簡字
      第2187號宣示判決筆錄暨確定證明書影本1 件、被告公司
      變更登記表影本1 件、公司資料查詢資料1 紙、房屋租賃
      契約影本1 件、取消禁止背書轉讓聲明書影本1 紙、支票
      回聯影本1 紙、本院民事執行處板院通93年執竹字第7948
      號函影本1 件、支票存根聯影本1 件、支票影本8 紙、為
      證（本院卷第6 至24頁背面）。被告受合法之通知，既未
      於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
      以供本院審酌，堪信原告之主張為實在。
（二）按無法律上原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
      益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。民法
      第179 條定有明文，因他人之給付而受利益者，為給付之
      原因消滅時，應將所受利益返還。最高法院19年上字475
      號著有判例可資參照。兩造之系爭租賃法律關係既經本院
      民事執行處於94年1 月20日板院通93年執竹字第7948號命
      令，以租賃權存在有礙抵押權實行為由，依民法第866 條
      之規定及司法院院字第1446號解釋，除去租賃權而為拍賣
      ，並於94年3 月24日以無租賃權狀態拍定。是被告自應將
      原告簽發95年1 月10日起至同年8 月10日所附表所示支票
      8 紙返還予原告，被告竟未返還且已提示兌領，自屬無法
      律上之原因而受利益，從而，原告本於不當得利返還請求
      權之法律關係，請求被告給付2,779,560 元，及自起訴狀
      繕本送達被告翌日即95年11月3 日起至清償日止，按週年
      利率5%計算之利息核屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，茲
    酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
