【裁判字號】    95,聲,3947
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3947號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度執聲字第1575號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具壹台（含IC板壹片）、新臺幣肆仟貳佰元，
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度速偵字第11
    00號被告甲○○賭博一案，業經緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為1 年，並已於民國95年1 月11日期滿，惟該案所查扣之
    電動賭博機具1 台（含IC板1 片）、賭資新臺幣（下同）4,
    200 元，係被告所有而供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依法
    聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，當場賭博
    之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，
    沒收之，刑法第266 條第2 項亦規定甚明。再按檢察官依刑
    事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1 復有明文。
三、經查：扣案之電動賭博機具1 台（含IC板1 片）及4,200 元
    ，係被告所有而供犯罪所用及犯罪所得之物，業據被告供認
    在卷，而被告因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以93年度速偵字第1100號為緩起訴處分，於95年1 月11日
    緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及執行案件資料表各1
    份在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
