【裁判字號】    95,聲,3880
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後經判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第1479號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒年拾月。
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、修
    正前（聲請書漏載修正前）刑法第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。查受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於九十五年七
    月一日刑法修正公布施行前犯之，而刑法第五十一條業於九
    十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，依
    修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款則規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，此為影
    響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有變更，
    經比較修正前後刑法第五十一條第五款規定之結果，修正後
    之規定並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規
    定，自應適用修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執
    行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院及臺
    灣高等法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    如主文所示之執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    刑事第十五庭  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
