【裁判字號】    95,易,1858
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1858號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6964號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）92年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑8 月確定，自93年1 月9 日起算執
    行，至93年9 月8 日執行完畢，竟仍不知悛悔，於95年3 月
    21日10時30分許，由甲○○騎用CVV-695 號機車，搭載丙○
    ○一同行經台北縣板橋市○○路12前，因見乙○○所有停放
    該處之K2U-091 號機車上鑰匙未經取下，即基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，由甲○○騎用上開CVV-695 號機車停
    在一旁把風，再由丙○○下車逕自坐在上開K2U-091 號機車
    上，並啟動上開K2U-091 號機車正欲離去現場而竊取之時，
    遭乙○○當場發覺報警到場逮捕丙○○（惟吳振德則趁隙騎
    用上開CVV-695 號機車逃逸離去現場），而查獲上情，並扣
    得上開K2U-091 號機車（含其上鑰匙乙支，均據乙○○領回
    ）。
二、案經台北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人乙○○於警詢中指述之情節及同案被告丙○○於警詢及偵
    查中供述之情節，均相符合，復有上開K2U-091 號機車（含
    其上鑰匙乙支）之贓物認領保管單乙紙及其照片4 張，在卷
    可稽，足堪認定。被告上開竊盜犯行已臻明確，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按被告上
    開犯罪後，刑法第28條、第33條、第41條、第47條有關共同
    正犯、主刑種類、易科罰金、累犯之規定，業於94年2 月2
    日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行；又刑法施行
    法第1 條之1 有關罰金刑提高之規定，亦於95年6 月14 日
    經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修
    正前後之規定，以修正前之規定，為有利於被告，應依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第28條、第33條、
    第41條、第47條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定處斷
    ，合先敘明。被告就所犯上開之罪與丙○○間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又被告前於92年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，自93年1
    月9 日起算執行，至93年9 月8 日執行完畢，此有被告之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其復於5 年內，再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規
    定，加重其刑。爰審酌被告前曾受有期徒刑之執行完畢，竟
    仍不知悛悔，復與丙○○共同趁機竊取上開K2U-091 號機車
    ，已損及被害人乙○○之權益及被告犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第
1 項前段、修正前第28條、第320 條第1 項、修正前第47條、修
正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
正前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏  鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
