【裁判字號】    95,訴,118
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月貳拾伍日起延長
貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
330 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第4 款之結夥
三人以上攜帶兇器於夜間侵入住宅強盜罪，犯罪嫌疑重大，且所
犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
，而於民國95年9 月25日執行羈押。茲本院於95年12月22日訊問
被告後，認前項原因依然存在，且被告業經本院以上開罪名於95
年11月15日判處有期徒刑十年，仍有繼續羈押之必要，應自95年
12月25日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                刑事第十七庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
