【裁判字號】    95,簡,7544
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7544號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第二四五六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（淨重零點壹
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）扣案第二級毒品安非他命一包（淨重零點一公克）及臺北
      縣政府警察局三峽分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
      步鑑驗報告單一件。
（三）被告為警查獲後所採集之尿液，經送鑑定呈安非他命類陰
      性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿
      液檢驗報告一紙在卷。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手
    段、所持有之毒品數量及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之安非他命一包（淨重零點一公克），為當場查獲之毒
    品，且其內毒品與包裝袋無法析離完盡，爰併依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第24568號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○街32巷44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知不得非法持有第2級毒品安非他命，竟仍於民國
    95年9月7日12時30分許，在臺北縣鶯歌鎮○○○路○路平交
    道附近，以新臺幣2,000元之代價，向姓名年籍不詳綽號「
    阿宏」之人士，購買安非他命1包而持有，嗣於同日12時50
    分許，在鶯歌鎮○○路378號前，為警當場查獲，並扣得安
    非他命1包（淨重0.1公克），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，雖將被告於查獲時所採集之尿液檢體送驗結果，呈現安
    非他命類及鴉片類陰性反應，惟將前開查獲扣案之毒品送驗
    結果，則呈安非他命反應，此有毒品初步鑑驗報告單乙紙附
    卷足稽，被告自白與事實相符，應堪採信。是以，被告雖未
    施用安非他命，然非法持有安非他命之事證明確，被告罪嫌
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2
    項持有第2級毒品之罪嫌。扣案之第2級毒品安非他命1包，
    請依同條例第18條第1項前段規定，予以宣告沒收並諭知銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              檢察官  顏  世  翠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
