【裁判字號】    95,聲,3901
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3901號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於桃園女子監獄戒治所強制戒治中
?????????? ）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1553號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，就有期徒刑
部分，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經
    判決確定如附件一覽表所載【本院按：附件一覽表所示案件
    ，其「宣告刑」部分，均應補充『如易科罰金，以３００元
    折算１日』、另欄一罪名「槍砲彈藥刀械管制條例」案件，
    其「宣告刑」部分，應補充『如易服勞役，以３００元折算
    １日』】，並有各該判決附卷可稽，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於九十五
    年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月
    二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第
    五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較新舊法
    之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為
    人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為
    後法律已有變更，經比較新舊刑法第五十一條第五款規定，
    應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之舊法，
    而定其應執行之刑，附此敘明。
三、又按，受刑人行為後，刑法第四十一條亦有修正，於犯罪時
    之刑法第四十一條第一項、第二項分別規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。」「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」又受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算為一日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第
    一項、第二項則分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾六月者，亦適用之。」比較修正前後，其應執行之刑
    逾六月者是否得易科罰金及易科罰金折算標準之結果，以九
    十五年七月一日施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑
    法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段、第二項規定，定其易科罰金折算標準。綜上，依法律整
    體比較結果，本件定其應執行刑應依刑法第二條第一項前段
    之規定，適用行為時之舊法。
四、經查：受刑人甲○○違反贓物等罪，分別經本院先後判處如
    附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，有各
    該判決書在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應就受刑人所處有期徒刑部分，定其應執
    行之刑，並定其易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第五十三條、第二條第一項前段、
    修正前第五十一條第五款、修正前第四十一條第一項前段、
    第二項，已廢止罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
五、至於罰金刑部分，僅有附表第一欄所載併科罰金新臺幣三萬
    元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑之問
    題，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        刑事第八庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             ??   書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
