【裁判字號】    95,簡,1879
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第1879號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1994號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品, 處有期徒刑伍月, 如易科罰金, 以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按行為後法律有變更者, 適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者, 適用最有利於行為人之法律, 刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後, 刑法業已修正, 並由總
    統以華總一義字第09400014901 號令公布自95年7 月1 日施
    行。刑法施行法亦於95年6 月14日由總統公布, 於95年7 月
    1 日施行。因此, 被告行為後, 刑法已有變更。因修正後之
    刑法第2 條第1 項規定, 係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法, 於刑法修正施行後, 應適用修正後刑
    法第2 條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較。而於比較時
    , 則應併就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯, 以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形, 本於統一性
    及整體性原則, 綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。本件所涉法律之
    變更部分, 計有下列數項：
    (一)刑法第56條連續犯之規定:
      按刑法第56條有關連續犯之規定, 業於修正後刪除。此項
      刪除雖非犯罪構成要件之變更, 但足以影響行為人應受刑
      罰之法律效果。蓋被告連續數行為而犯同一罪名者, 依修
      正前之規定, 以一罪論, 僅加重其刑至二分之一, 惟依修
      正後之規定, 需分論併罰, 故仍屬法律有變更, 且依此比
      較結果, 顯以適用舊法對被告較為有利。
    (二)刑法第41條第1 項前段:
      刑法修正前, 被告如犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
      之刑之罪, 而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者, 依
      刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
      定, 得以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日易科罰金。
      惟依修正後之同條項規定, 則以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算1 日而易科罰金, 兩相比較, 自以修正
      前之舊法對被告較為有利。
    (三)經綜合比較新舊刑法之規定後可知, 修正後之刑法規定並
      未有利於被告, 依刑法第2 條第1 項前段規定, 仍應適用
      被告行為時之刑法規定處斷, 合先敘明。
三、按甲基安非他命為第二級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告甲○○於經觀察勒戒, 認為無繼
    續施用毒品傾向而釋放, 並由檢察官為不起訴處分後5 年內
    再度施用甲基安非他命毒品。核其所為, 係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非
    他命毒品之行為為施用之高度行為所吸收, 不另論罪。被告
    前後數次施用行為, 時間緊接, 所犯罪名相同, 顯係出於概
    括犯意反覆為之, 為連續犯, 應依修正前刑法第56條之規定
    以一罪論, 並加重其刑。爰審酌被告之智識程度, 前科素行
    , 本件犯罪之動機、手段, 施用毒品之頻率, 施用期間甚長
    , 事後坦承犯行等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知
    易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 毒品危害
    防制條例第10條第2 項, 刑法第11條、第2 條第1 項前段,
    修正前刑法第56條、第41條第1 項前段, 修正廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條, 現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者, 處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
