【裁判字號】    95,簡,1870
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1870號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第4 行補充更正
    為「龍井路37號住處，『以將安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸
    食之方式』，施用…」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品安非他命，其
    持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒癮之意志力薄弱
    ，然施用毒品屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造
    成他人明顯之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條段、第41條第
1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
