【裁判字號】    95,簡,1605
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1605號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1359號、第1720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘含包裝
重零點伍柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第2 頁第1 至3 行關於施用時間、地點之記載，更正為
    「於95年9 月7 日晚上10時許，在屏東縣東港鎮某友人家中
    ，施用甲基安非他命1 次」，暨第6 、7 行關於「甲基安非
    他命1 小包（毛重0.5 公克）」之記載，更正為「甲基安非
    他命1 包（含包裝重0.542 公克，驗餘含包裝重0.537 公克
    ）」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、查安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安非他
    命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，應不另論罪。被
    告曾犯違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例之罪，於84年
    7 月1 日經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑7 月及3 年
    4 月，應執行3 年7 月確定，又曾犯違反肅清煙毒條例之罪
    ，於84年12月15日經本院判處有期徒刑4 年6 月確定，又曾
    犯偽造文書罪，於90年1 月9 日經臺灣高雄地方法院判處有
    期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，前兩
    者接續執行，並經撤銷假釋後，殘餘刑期4 年5 月又1 日與
    前述偽造文書罪所處有期徒刑4 月接續執行，甫於95年2 月
    9 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之品行，
    本件施用第二級毒品之數量，及其犯罪之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    甲基安非他命1 包（驗餘含包裝重0.537 公克），依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於被告與否，均
    沒收銷燬之。至扣案之藥鏟1 支乃被告施用海洛因所用之物
    ，尚與本件被告施用甲基安非他命之犯行無關，不予宣告沒
    收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
    第1 前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
