【裁判字號】    95,親,38
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度親字第38號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張瓊文律師
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院於民國95年11月
20日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項中關於「黃堂郁」記載，應更正為「丁○○」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
