【裁判字號】    95,交簡,733
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第733號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實：應補充被告之前科資
    料「甲○○前於90年間，因酒醉駕車案件，經本院89年度潮
    交簡字第241 號判處有期徒刑5 月確定，嗣於90年7 月6 日
    易科罰金執行完畢（本案係有期徒刑執行完畢5 年後再犯，
    不構成累犯）」、(二)證據：應補充「證人乙○○於警詢中證
    稱其停放路旁之車輛遭被告撞及等語在卷」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於90年間，因酒醉
    駕車案件，業經本院89年度潮交簡字第241 號判處有期徒刑
    5 月確定（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），詎竟不知警惕
    ，又於酒後體內酒精濃度頗高之狀況下，再度駕車上路，復
    撞及他人停放路旁之車輛，守法觀念甚差及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，判決
    如主文。
中     華    民    國    95    年   12   月    22     日
                        交通法庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中     華    民    國    95    年   12   月    22     日
                                    書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
