【裁判字號】    95,簡,1871
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第1871號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6872號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之通常保護令裁定, 處拘役肆拾日, 如易科罰金, 以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年, 緩刑期間付保護管束, 並禁止實
施家庭暴力行為。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告曾有酒後駕車之犯罪前科（不致使
    本件構成累犯, 卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）、
    本件犯罪之動機、手段、被害人身體並未受傷、被告事後坦
    承犯行等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金
    之折算標準, 以資懲儆。又被告之前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告, 其因一時失慮而違反保護令, 事後坦承犯行, 經此
    刑之宣告後, 應知警惕而無再犯之虞, 本院因認以暫不執行
    其刑為當, 故予宣告緩刑2 年, 並依家庭暴力防治法第30條
    第1 項、第2 項第1 款規定, 命被告於緩刑期內應付保護管
    束及禁止其實施家庭暴力行為。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 家庭暴力
    防治法第50條第1 款、第30條第1 項、第2 項第1 款, 刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款, 逕
    以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條第1款
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者, 為本法所稱之違
反保護令罪, 處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
