【裁判字號】    95,交簡,749
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第749號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據
    欄所提及之車號「VY－7388」、「ZT－2109」、「935 －NR
    自用小客車」，分別更正為「VY－7338」、「ZT－2019」、
    「935 －NR營業小客車」，及犯罪事實部分補充被告自首之
    情形「甲○○於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發
    覺為犯嫌前，以電話向警方報案並坦承其駕車肇事而自首接
    受裁判」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法法律，
    業於民國94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901
    號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，被告行為後法律已
    有變更，爰比較新舊法如下：
  1.按95年6 月14日經總統公布增訂，且於同年7 月1 日施行之
    刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」，故自95年7 月1 日起，刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，關於法定本刑之罰金刑部
    分，改以新臺幣為單位為「新臺幣15,000元」，惟關於罰金
    刑之科刑標準，修正後刑法第33條第5 款係規定「罰金：新
    臺幣1,000 元以上，以百元計」，而修正前同條款係規定「
    罰金：1 元以上」之規定，是關於罰金最低本刑部分，修正
    後之規定較不利被告，故依上開刑法第2 條第1 項前段規定
    ，就刑法第284 條第1 項之罰金刑部分，應適用修正前刑法
    第33條第5 款規定科處。
  2.關於自首減刑之規定，修正前刑法第62條前段係規定「必減
    輕其刑」、修正後同條則規定「得減輕其刑」，故亦以修正
    前之刑法第62條前段規定較有利被告。
  3.參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較新
    舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本件綜合比
    較結果，關於被告量刑所適用之上開刑法相關法條，認依修
    正前刑法對被告較為有利，是應一體適用修正前刑法即行為
    時刑法論處。
  4.另關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正
    提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一日
    」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有
    困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第
    1 項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100
    倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日）」，故
    關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告較為利
    ，故應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    定其易科罰金之折算標準。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發
    覺為犯嫌前，以電話向警方報案並坦承其駕車肇事之情，分
    別經被告於警詢時供述及證人蔡易儒於警詢時證述明確在卷
    ，有屏東縣警察局道路交通事故談話紀錄表2 紙附卷可佐，
    核與自首要件相符，應依修正前刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。爰審酌被告素行良好（參卷附刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），駕車行駛於道路未能切實
    遵守交通安全規則因而肇事，過失情節之輕重，對告訴人造
    成身體健康之損害程度、且犯後未能與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依上開比較結果，諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第284 條第1 項前段、
第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
前段、修正前同條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中   華   民   國      95    年    12     月   22     日
                      交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中   華   民   國      95    年    12     月   29     日
                                書記官  蘇雅慧
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
