【裁判字號】    95,交簡,720
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第720號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第13行機車車號
    應更正為「ZZH-023 號」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過
    失傷害罪。被告未考領有駕駛執照，為其於偵查中所自承，
    仍駕駛自小客車肇事致人受傷，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項規定加重其刑。再被告於偵查機關未發覺其犯
    罪前，停留車禍現場，主動向到場處理員警坦認肇事，並接
    受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可憑，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。審
    酌被告過失之程度非輕、告訴人所受傷勢、損害及被告犯罪
    後雖坦認犯行，惟迭經調解均不到庭，迄未與告訴人等達成
    和解，賠償告訴人之損害等一切情狀，依刑事訴訟法第449
    條第1 項前段、第454 條第2 項，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官   趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
