【裁判字號】    95,補,362
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第362號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令（本院
    95年度促字第23540 號），惟被告甲○○已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後10日內補正以下事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸拾陸萬仟捌佰
          拾壹元，應繳裁判費新臺幣柒仟貳佰柒拾元，扣除前
          繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣
          陸仟貳佰柒拾元。
    （二）提出準備書狀1 件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
