【裁判字號】    95,聲,1514
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1514號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（95年度聲沒字第340 號、95年度戒毒偵字第81號），本院裁定
如左：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹點捌公克），沒收
銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：被告前因施用毒品案件，經台灣屏東地方法
    院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第81號為不起訴處分確定
    ，而該案中所查扣之第2 級毒品甲基安非他命（毛重1.8 公
    克），為毒品危害防治條例所列管禁止販賣、施用、持有之
    第2 級毒品，屬違禁物，爰依毒品危害防制條例18條第1 項
    、刑法第38條第1 項第1 款及同法第40條第2 項（聲請書誤
    書為第40條後段）規定，聲請單獨宣告沒收並銷毀之。
二、經查，本件被告前因毒品危害防治條例案件（95年度戒毒偵
    字第81號），經台灣屏東地方法院檢察署為不起訴處分確定
    ，有該不起訴處分書一件在卷可稽（見95年度戒毒偵字第81
    號卷第9 頁），而該案中所查扣之白色或無色透明結晶或結
    晶性粉末1 包（毛重1.8 公克），經以聯勤204 廠製造之煙
    毒檢驗A 包試劑初步檢驗結果，確定含有甲基安非他命成分
    ，係屬毒品危害防制條例第2 條第1 項規定之第1 級毒品，
    此有屏東縣警察局里港分局查獲毒品危害防制條例毒品初步
    檢驗報告單1 紙 (見里警分刑字第0940012192號卷第10頁)
    在卷可稽，是該等扣案物品確屬違禁物無疑。
三、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。本件被告行為後，刑法第40條關於違禁物單獨宣
    告沒收之規定已修正，且違禁物因含有危害社會之性質，不
    准擅自製造、持有、轉讓或販賣，具有非拘束人身自由之保
    安處分性質（最高法院87年度台上字第1262號判決意旨參照
    ），是違禁物之單獨宣告沒收，應依刑法第2 條第2 項規定
    ，適用裁判時之修正後刑法第40條第2 項規定。上揭扣案之
    第2 級毒品，既屬違禁物，則依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2 項規定，即可單獨宣告沒收銷毀
    之。本件聲請意旨雖誤引刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    規定作為聲請宣告沒收之依據，然適用法律本屬法院之職權
    ，且聲請意旨所根據之社會基礎事實相同，因此，本院並不
    受其誤引條文之拘束，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭法官        王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書記官      潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
