【裁判字號】    94,易,694
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度易字第694號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院於95年4 月20日所為94年度易
字第694 號刑事判決，提起上訴，經本院裁定駁回，上訴人不服
提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院裁定撤銷原裁定，發回本院
另為裁定（95年度抗字第315 號），本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、刑事送達文書，依刑事訴訟法第62條規定，除該法第6 章有
    特別規定外，準用民事訴訟法之規定。關於寄存送達，刑事
    訴訟法並無特別規定，則準用民事訴訟法第138 條之規定，
    其方式係「將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達」，換言之，依民事訴訟法第138 條之規
    定為寄存送達，除須將應送達之文書寄存送達地之自治或警
    察機關外，並須作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，俾應受送達人知
    悉寄存之事實，前往領取，二者缺一均不能謂為合法之送達
    （最高法院94年度台抗字第488號判決參照）。
二、經查：
(一)本件上訴人即被告乙○○因竊盜案件，經本院於民國95年4
    月20日以94年度易字第694 號判決判處有期徒刑3 月，並於
    95年5 月9 日、同年月10日將判決正本送達於上訴人位於屏
    東縣萬巒鄉○○村○○路16號戶籍地，因未獲會晤本人，亦
    無受領文書之同居人或受僱人，而於95年5 月11日寄存屏東
    縣警察局內埔分局佳佐派出所，此有本院送達回證1 紙、潮
    州郵局掛號郵件簽收單及屏東縣警察局內埔分局95年12月7
    日內警偵字第0950012344號函及附受理訴訟文書寄存登記簿
    1 紙在卷可稽。又中華郵政股份有限公司潮州郵局郵務士甲
    ○○另製作郵務送通知書2 聯，一聯置於應受送達人處所信
    箱，另一聯黏貼於門首，業經證人甲○○於95年12月19日到
    庭證述詳實，並有中華郵政股份有限公司屏東郵局95年12月
    15日屏郵字第095003106 號函1 份附卷可按，而依刑事訴訟
    法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，寄存送達
    自寄存之日起，經10日發生效力，是上開送達應自95年5 月
    21日發生合法送達之效力。
(二)又依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定，上訴人之住
    所係設於本院所轄屏東縣萬巒鄉，其向本院為訴訟行為之在
    途期間為4 日，是上訴人如對本院前開判決不服欲提起上訴
    ，依前揭規定，其上訴期間乃自95年5 月11日起算10日並加
    計在途期間，算至同年月25日屆滿，而95年5 月25日為星期
    四起即行起算。從而，被告遲至同年8 月2 日始提起本件上
    訴，已逾10日之法定上訴期間，核屬違背法律上之程式，且
    無從補正，爰依法以逕以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
