【裁判字號】    95,訴,1021
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
95年度訴字第1021號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官追加起訴（95
年度毒偵字第1851號）, 本院裁定以簡式審判程序審理, 判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品, 處有期徒刑玖月, 扣案第一級毒品海洛
因壹包（驗後淨重零點壹捌公克, 空包裝重零點參貳公克）沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件, 經法院裁定送觀察勒戒後, 認無
    繼續施用毒品傾向, 而於民國94年2 月24日執行完畢釋放出
    所, 並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同年2 月25日,
    以94年度毒偵字第272 號為不起訴處分確定。詎其不知悔改
    , 竟又於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內, 基於施用第一級
    毒品之犯意, 於95年8 月26日, 在屏東縣潮州鎮施用第一級
    毒品海洛因被警查獲, 並為檢察官提起公訴, 而由本院於95
    年11月27日以95年訴字第942 號判決判處有期徒刑8 月（尚
    未執行）。惟甲○○於上開施用毒品犯行被查獲後, 仍未心
    生警惕, 竟又於95年10月27日14時許, 在屏東縣潮州鎮○○
    街26號住處, 以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於95年10月31日11時58分許, 在屏東縣萬丹鄉○○路與
    泉興路口處, 因形跡可疑, 被警攔檢盤查, 嗣由警方在甲○
    ○身上扣得其預備供自己施用之第一級毒品海洛因1 包（驗
    後淨重0.18公克, 空包裝重0.32公克）而查獲。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱。且其為警查獲時所採集之尿液, 經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物實驗室檢驗結果, 確呈嗎啡陽性及可待因
    陽性反應。其被查獲時扣案之白色粉末1 包, 經送法務部調
    查局鑑定結果, 亦認其中含有海洛因毒品成分, 淨重為0.18
    公克, 空包裝重0.32公克, 此分別有上開公司濫用藥物尿液
    檢驗報告（報告編號：KH2006B0000000號）、屏東縣警察局
    屏東分局毒品案件尿液受檢人真實姓名代號對照表及法務部
    調查局調科壹字第240004407 號鑑定書各1 分在卷可考, 足
    證被告自白與事實相符。此外, 被告曾因施用毒品而有事實
    欄所記載之觀察勒戒及受有罪判決一節, 亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及本院95年訴字第942 號判決影本各1 分附
    卷供憑, 是以本件事證已臻明確, 被告犯行堪以認定。
二、按海洛因為第一級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於受觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內施
    用海洛因毒品, 核其所為係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪, 其持有海洛因毒品之行為為施用該
    毒品之犯行所吸收, 不另論罪。爰審酌被告之智識程度、曾
    有違反肅清煙毒條例及毒品危害防制條例等犯罪前科（不致
    使本件構成累犯, 卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）, 素
    行不端, 前經施用毒品受觀察勒戒後, 仍無視毒品對身心之
    危害而再度施用, 於偵、審程序中均坦承犯行, 態度尚稱良
    好等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 以資懲儆。扣案海洛
    因1 包為查獲之毒品, 其包裝袋因係用以包裝毒品, 衡情已
    黏沾海洛因毒品, 難以析離, 故應將其整體視為查獲之毒品
    , 併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷
    燬之。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段, 毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段,
, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者, 處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
