【裁判字號】    95,補,358
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    塗銷預告登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第358號
原      告  甲○○
訴訟代理人  梁智豪律師
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷預告登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰玖拾貳萬肆仟壹佰捌拾元，
應徵第一審裁判費新臺幣萬玖仟玖佰零柒元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
