【裁判字號】    95,訴,1049
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告 甲○○
    指定辯護人 本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1672、1716、1874、1967號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年12月22日上午11時，在本院第
三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
          法  官  趙家光
          書記官  陳勃諺
          通  譯  田懿香
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國88年3月30日以
    88年度偵字第2151號及偵緝字第116號不起訴處分確定後。
    復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，先送強制戒治，於92年10月13日執行期滿，並由本署
    檢察官提起公訴，嗣於88年10月15日，經貴院以88年度易字
    第1306號判處有期徒刑7月確定，於90年5月13日執行完畢。
    再因施用毒品案件，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起
    公訴，經高雄地方法院以91年度訴字第2691號判處有期徒刑
    10月確定，又因施用毒品案件，由本署檢察官提起公訴，經
    貴院以91年度訴字第646號判處有期徒刑8月確定，上開2罪
    ，接續執行，於95年1月8日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改
    ，於強制戒治執行完畢後5年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之單一包括犯意，自95年8月19日晚上起，至95年10月
    7日晚上9時止，在屏東市中山公園日，以海洛因摻水注射之
    方式，施用海洛因多次，嗣分別於：
    （一）95年8月21日2時30分許，在屏東市○○街80之2號前
    ，欲著手行竊礦泉水加水機之投幣箱內零錢，為警當場查獲
    ，並得其同意採尿後送驗，其尿液呈嗎啡陽性反應。
    （二）於95年9月4日18時30分許，呂東發騎乘機車搭載甲○
    ○，行經屏東縣屏東市○○○路與民享一路口時，因形跡可
    疑，經警盤查並得其同意採尿後送驗，其尿液呈嗎啡陽性反
    應，始查獲上情。
    （三）95年9月8日13時45分許，在屏東市○○路上因形跡可
    疑為警盤查帶回警局，並得其同意採尿後送驗，其尿液呈嗎
    啡陽性反應，始查獲上情。
    （四）95年10月8日14時40分許，為警在屏東市○○路與棒
    球路口，發現甲○○行跡可疑，而攔下盤查，經其同意採尿
    送驗後呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑三庭
                                  書記官  陳勃諺
                                  法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                  書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
