【裁判字號】    95,竹簡,1014
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1014號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳志偉
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      號之3、.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月20
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬壹仟伍佰玖拾壹元，及自民國九
十四年十二月二十一日起至九十五年三月二十日止，按年息百分
之五點八八計算之利息，自九十五年三月二十一日起至清償日止
，按年息百分之十二點零八計算之利息，暨自民國九十五年一月
二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，另按上開利率百
分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：詳如主文第一項、第二項所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告甲○○於民國94年9 月22日，向原告借款
      新台幣(下同)25 萬元 (下稱：系爭借款)，約定借款時間
      自94年9月22日起至101年9月22日止，借款利率第1期至第
      3期按當時原告銀行公告定儲利率指數加0.48碼(每碼0.25
      %)固定計息，第4期至第6期按當時原告銀行公告定儲利率
      指數加16.48碼(每碼0.25%)固定計息，第7 期至第84期按
      當時原告銀行公告定儲利率指數加40.48碼(每碼0.25%)機
      動計息，以1個月為1期，共分84期按期平均攤還本息，且
      任何一宗債務不依約清償本金時即視為全部到期，借款人
      應即為全數清償，並自遲延之日起，除按約定利率計算利
      息外，逾期在6 個月以內者，另按上開利率百分之10，逾
      期超過6 個月之部分，則按上開利率百分之20計算違約金
      ，詎被告自94年12月20日起即未依約按期繳款，目前尚積
      欠本金241,591元(逾期時原告銀行之公告定儲利率指數為
      1.96%)，依約定條款之規定，被告即喪失期限之利益，應
      將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為
      此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如
      主文所示之金額、利息及違約金。又兩造合意以本院為第
      一審管轄法院，併此敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、法院之判斷：
  (一)依卷附兩造簽訂之「借據」第16條載明：「如因本契約而
      涉訟時，借款人及連帶保證人均自願受本借款之貴行撥貸
      分行所在地之法院【新竹地方法院】審理之」事項，是兩
      造合意以本院為第一審管轄法院，故本院自應依法審理判
      決；又本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
  (二)本件原告主張之事實，業據提出借據、放款客戶往來明細
      、催收款項客戶往來明細、呆帳交易往來明細表、歷次新
      竹商銀定儲利率指數等為證，核屬相符，被告未到庭陳述
      ，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，則原告主張之事實，
      自堪信為真實。
  (三)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1 項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
  (四)本件係屬民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告
      敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3 款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  林淑瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
