【裁判字號】    95,訴,646
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第646號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第1351號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年12月22日下午4 時，在本院刑事第八法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前有賭博、違反毒品危害防制條例案件、竊盜等前科
    ，最近1次因竊盜案件，經本院於民國94年8月12日以94年度
    竹簡字第714號判決判處有期徒刑4月確定，並於95年3月7日
    縮短刑期執行完畢。
(二)、甲○○又於92年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以
    92 年度毒聲字第304號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於92年5 月16日
    以92年度毒偵字第371號為不起訴處分確定。
(三)、甲○○仍不知悔改，猶於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品之單一集合犯意，自95年6 月22
    日起至同年月30日止，在其位於新竹市○○街161巷5弄 1號
    住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，反覆
    延續非法施用第一級毒品海洛因多次。嗣分別於同年6 月23
    日凌晨，在新竹縣湖口鄉山崎國小前北上車道；及於同年 7
    月1日凌晨3時30分許，在新竹市○○路640巷402號前為警查
    獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
