【裁判字號】    95,拍,504
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第504號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  碧悠電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人碧悠電子工業股份有限公司（以
    下簡稱碧悠電子）於民國94年8月30日以其所有如附表一所
    示之不動產，為擔保其對中國農民銀行股份有限公司所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同）600,000,000元之最高限額
    抵押權，存續日期自94年8月29日起至124年8月28日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權
    設定登記在案。嗣債務人碧悠電子於95年1月25日與中國農
    民銀行股份有限公司等六家債權銀行（即中國農民銀行股份
    有限公司、彰化商業銀行股份有限公司、合作金庫銀行股份
    有限公司、第一商業銀行股份有限公司、臺灣土地銀行股份
    有限公司、華南商業銀行股份有限公司）共同簽立協議書，
    借貸1,393,214,000元，上開借款有利息、遲延利息、違約
    金及借款視為全部到期之約定，債務人並同意必要時中國農
    民銀行股份有限公司得以自己名義就該協議書所約定未受償
    之連帶債權總額，實行擔保物權及必要作為。詎債務人碧悠
    電子自95年5月30日起即未繳納本息，現尚欠本金
    1,388,312,913元及如附表二所示之利息、違約金未清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。而中國農民銀行股
    份有限公司於95年5月1日與聲請人公司合併，合併後存續公
    司為聲請人公司，為此聲請人以相對人為對象，聲請拍賣抵
    押物以資受償等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、土地及建物登記謄本、經濟部函、協議書、借據九紙
    、本票七張、退票理由單、約定書、授權書、變更借款契約
    書、增補契約等為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知債務人得於函到10 日
    內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並於95 年
    12月1日合法送達債務人，惟迄未見債務人有所陳述，從而
    聲請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月  22      日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
