【裁判字號】    95,竹小,614
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第614號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            陳永斌
            郭蓁鈺
被      告  林宛瑩即乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月8日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬仟伍佰肆拾元，及其中新臺幣伍萬
仟壹佰陸拾捌元，自民國九十五年五月十三日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告林宛瑩（原名乙○○）於民國94年3月2
    日與原告簽立小額循環信用貸款契約書，約定以原告所發行
    之現金卡為工具且開設相對帳戶循環使用，上開契約有效期
    限自契約生效日起為期1年，限期屆滿30日前，如立約人不
    為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內
    容繼續延長1年，其後每年屆期時亦同。另依契約第1條約定
    ，本契約授信額度最高以新臺幣（下同）500,000元為限，
    惟原告得保留實際動用額度之審核權，原告核准初期授信額
    度為70,000元，立約人得於初期授信額度或其後經原告銀行
    隨時調整之授信額度內循環動用。還款方式依契約書第10條
    約定，自首次動用日之翌日起算，第35日為還款日，嗣後並
    以每35日為一還款週期，還款週期中，於授信額度內再動用
    時，以再動用前應還款之日為還款日，而每期最低還款金額
    則依契約書第10條之約定。貸款利率固定按年利率百分之
    18.25計算，按日計息，倘任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即喪失期限利益，應將所欠消費借貸款全數一次清償，並
    於延滯期間改按年利率百分之20計算延滯利息。詎被告自95
    年5月12日起即未依約繳納本息，迄今尚欠本金53,168元、
    繳款期限前按年利率百分之18.25計算之利息372元，及自95
    年5月13日起至清償日止，依上開本金按年利率百分之20計
    算之遲延利息。又依契約書第14條及第15條約定，被告未依
    約繳納本息，業已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償
    ，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此爰依兩造間信用貸款
    契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如
    主文第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約書、貸還款交易明細表各乙份為證，而被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意
    旨，堪認原告之主張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
