【裁判字號】    95,訴,461
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第461號
原      告  桃園縣農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  彭國良律師
原告與被告間請求拆屋還地事件，經原告提起訴訟。查本件訴訟
標的價額為新台幣（下同）貳佰零萬陸仟捌佰捌拾元，應繳裁
判費貳萬壹仟壹佰玖拾陸元，扣除前已繳納之貳萬零捌佰玖拾玖
元，尚有貳佰玖拾柒元尚未繳納，限原告於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官   蔡欣怡
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
                                書記官   王恬如
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
