【裁判字號】    95,易,607
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第607號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉正穆律師
            徐宏澤律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第三一一九、三三五七、三六七八號），經本院新竹簡易庭
認為不宜，改依通常程序審理後，並經聲請人聲請改依協商程序
而為判決，本院於中華民國九十五年十二月二十二日下午四時，
在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，利用其不知情
    胞妹王秋雅在網路上申請雅虎奇摩電子郵件信箱（lovetany
    a1014@Yahoo.com.tw）及其所申請之MSN帳戶（
    lovecandy990618@hotmail.com），並以「王怡君」之名義
    ，或以暱名「娃娃」，且自稱為日本籍模特兒「石原口綾」
    ，在網路上結交不特定網友，並持續以MSN或行動電話與不
    特定網友交談，其分別於民國九十三年二月間結識丙○○、
    九十三年四月間結識乙○○、九十三年十一月間結識丁○○
    、楊永光等網友，迨於網路上交往一段時日後，甲○○即於
    該段期間，以其自身患有子宮腫瘤、心臟病或血癌等病症，
    亟待接受手術治療，或以母親病逝及其秘書之母罹患癌症，
    急需款項支應，承諾日後分期償還等不實事項為由，藉以博
    取他人同情心，而分別連續誆騙乙○○等網友出資相助，致
    使乙○○等人均因而陷於錯誤，乙○○自九十三年九月九日
    起，以現金或轉帳方式，共匯款新臺幣（下同）七十五萬二
    千五百元至甲○○之不知情胞妹王秋雅之臺北富邦銀行新竹
    分行帳號000000000000號帳戶內；丁○○自九
    十四年五月十一日起，以轉帳方式，陸續共匯款五十八萬元
    至上開王秋雅帳戶內或甲○○之慶豐商業銀行新竹分行帳號
    00000000000000000號帳戶內；丙○○分
    別於九十四年十月十一日、同年十二月二十三日，以轉帳方
    式共匯款八萬元至甲○○上開慶豐商業銀行新竹分行帳戶內
    ；楊永光則於九十三年十一月間將其所申請之臺灣土地銀行
    湖口分行帳戶提款卡寄交甲○○自行領款使用帳戶內之七萬
    元存款；甲○○詐得上開款項後，旋即停用MSN帳戶及行動
    電話，幾經乙○○等人於網路上尋找均無所獲，至此乙○○
    等人始知受騙，嗣經警獲報後於九十五年五月二十五日十時
    三十分許，持本院核發之搜索票，至甲○○位在新竹市○區
    ○○街六七巷八號二樓居所執行搜索，當場查獲該處電腦連
    結上網相關帳號資料，而得知上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十九條第一項。
四、附記事項：扣案之臺北富邦銀行存摺一本、提款卡一張，並
    非被告甲○○所有之物；又慶豐商業銀行存摺一本、提款卡
    一張、被告私章一枚及筆記本四本，雖係被告所有之物，惟
    尚難認係專供被告詐欺犯罪所用之物，爰均不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
