【裁判字號】    95,交訴,90
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交訴字第90號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5937號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、本件公訴意旨認被告乙○○涉犯過失傷害部分略以：被告乙
    ○○於民國95年10月16日中午12時20分許，騎乘車號HJB─
    169號重機車，沿新竹市○道路東往西方向行經該路段與光
    華二街交岔路口時，原應注意車前狀況並與前車保持適當安
    全距離，且依當時天候晴、日間有自然光線、視距良好無障
    礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，而在行經前
    開路口時貿然直行未減速，適告訴人甲○○騎乘QH5－987號
    重機車搭載告訴人丙○○在乙○○前方而欲準備左轉光華二
    街，雙方遂發生擦撞，造成告訴人甲○○受有左手第二指掌
    骨骨折及腦震盪之傷害、告訴人丙○○受有雙手肘與背部擦
    傷等傷害。詎被告乙○○於肇事致告訴人甲○○、丙○○受
    傷後，竟未停車查看並對傷者採取適當救護即逕自逃逸離去
    ，嗣於同日12時30分許，被告乙○○自覺不妥而返回上址，
    始經警查獲上情，因認被告涉有刑法第284條第1項前段過傷
    害罪嫌等語（被告肇事逃逸部分另經本院為協商判決）。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害部分，公訴人認係觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有聲請撤回告
    訴狀乙紙在卷可參，依照首開說明，本件被告所涉過失傷害
    部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告另涉肇事致人受傷逃逸部分，另為協商判決，附此敘明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法   官  賴淑敏
                                    法   官  黃美文
                                    法   官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                    書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
