【裁判字號】    95,竹簡,955
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第955號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳佩祺
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年12
月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬零伍佰拾陸元，及自民國九十
四年十二月二日起至清償日止，按週年利率百分之十二點零八計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，但此規定於有訴訟代理人時不適用之；
    又第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴
    法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第170條、第173條、
    第175條第1項、第176條分別定有明文。經查，原告提起本
    件訴訟時，其法定代理人原為詹宣勇，嗣於訴訟進行中，其
    法定代理人變更為甲○○，並提出書狀聲明承受訴訟，此有
    原告所提之經濟部函、股份有限公司變更登記表為證，於法
    尚無不合，應予准許。另按當事人得以合意定第一審管轄法
    院，民事訴訟法第24條第1項前段定有明文；查本件依據兩
    造簽訂之借據約定條款第16條約定，有關因本契約涉訟時，
    雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該信用卡約定條款1
    份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟基於上
    開說明，本院對本件訴訟自有管轄權。又本件被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告前於民國94年6月1日，向原告借到150,000
    元，借款期間自94年6月1日至101年6月1日止，以1個月為一
    期，分84期按月平均攤還本息，第1至第3期按當時原告公告
    定儲利率指數加0.88碼 (每碼為百分之0.25)固定計息；第4
    期至第6期按當時原告公告定儲利率指數加16.88碼固定計息
    ；第7期以後按當時原告公告定儲利率指數加40.88碼機動計
    息，並按原告公告定儲利率指數調整。被告如未按期繳納本
    息時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠
    借款一次清償，如有遲延，並自遲延之日起，按上開利率計
    算遲延利息，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超
    過6 個月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎料被告自
    95年1月1日起，即未依約清償本息，依上開約定，全部借款
    視為到期，共計尚欠借款本金140,536元及利息、違約金，
    屢經催討，尚未清償。為此，爰依消費借貸之法律關係，訴
    請被告給付前開金額，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之前開事實，業據其提出與其所述相符之借
    據影本、放款客戶往來名細、原告歷期定儲利率指數表為證
    ，而被告迄未到場爭執，復未提出書狀作何有利於己之聲明
    或陳述，以供本院審酌，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示
    之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
