【裁判字號】    95,拍,516
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第516號
聲  請  人  新竹縣芎林鄉農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經
    抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而
    聲請法院裁定准許拍賣讓不動產時，自應列受讓之他人為相
    對人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○於民國81年11月18日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其本人對聲請人所欠借款
    之清償，設定新台幣（下同）11,000,000元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自81年11月16日起至111年11月15日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵
    押權設定登記在案。嗣債務人乙○○於88年3月2日邀同第三
    人洪秀葉、張文瑞為連帶保證人向聲請人借款9,000,000元
    ，借款期間自88年3月2日起至91年3月2日止，利息按聲請人
    農會基本放款利率加碼年息1.185﹪機動計算，逾期付息或
    到期未履行債務時，自逾期之日起6個月以內加放款利率百
    分之10，逾6個月以上者，其超過6個月部分加放款利率百分
    之20計付違約金。詎上開借款已屆清償期債務人仍未依約清
    償，而相對人甲○○於90年2月19日因買賣取得系爭不動產
    所有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償等
    語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、、債權憑
    證及土地登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知債務人乙○○及相對人
    甲○○得於函到10日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意
    見，該函並分別於95年11月23日及同年月9日合法送達債務
    人及相對人，惟迄未見債務人及相對人有所陳述，從而聲請
    人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
