【裁判字號】    95,竹小,567
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹小字第567號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司即中國農民銀行股
            份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月24
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「聲請人」記載，應更正為「原告」
，關於「相對人」記載，應更正為「被告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
