【裁判字號】    95,竹交簡,1203
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1203號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1916號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
  ）。
二證據：
(一)訊據被告於警詢及偵查中均坦承上述犯行，並有酒精濃度測試
  單、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、汽機車
  駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測
  試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報當
  表（一）（二）各1份及照片8張附卷可稽（見95年度速偵字第
  1916號偵查卷第11-14、16-22頁）。
(二)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，而被
  告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升達0點41毫克，雖未超過
  每公升0點55毫克之法定標準值，但經警當場對被告施作用筆
  在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另一個圓檢測結果
  為不合格，有前述汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表可
  考，又被告因酒後駕車注意力不集中，疏未注意車前狀況致車
  禍肇事而為警查獲，是以被告顯已達酒醉而不能安全駕駛之程
  度，堪予認定。綜上所述，本件被告犯行已臻明確，應依法論
  科。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後駕駛動力交通工具，
  對公眾行的安全已構成相當危害，而近年政府行政部門迭經傳
  播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體
  更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路
  人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為一有相當智識經
  驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當
  程度之危險性，仍不知自制，惟犯罪後尚能坦承犯行等一切情
  狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查
  ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
  高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，因一時短於思慮而酒
  醉後駕車，經此刑事程序後當知警惕，信無再犯之虞，本院認
  為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
  2年，以勵自新。
四依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
  項，刑法第185條之3、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑
  法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主
  文。
五如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
  訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
