【裁判字號】    95,拍,513
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第513號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        16號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年5月17日以其
    所有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）7,200,000元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自94年5月13日至144年5月12日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在
    案。相對人邀同第三人溫文結於94年5月17日共向聲請人借
    款6,000,000元，其中(1)1,900,000元部分，借款期間自94
    年5月19日起至113年1月19日止，借款利率按郵政儲金匯業
    局兩年期定儲年金法加計0.75﹪機動計算，且本金及利息自
    借款日起，以每一個月為一期，分224期年金法按期平均攤
    還；(2)4,100,000元部分，借款期間自94年5月19日起至114
    年5月19日止，借款利率按聲請人銀行指數型房貸利率加
    0.955﹪機動計算，並自撥款日起，按240期年金法本息平均
    攤還，最後一期清償全部本息餘額。如有遲延履行時，除按
    遲延時利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起6個月以
    內者另按遲延時利率百分之10，逾期6個月以上者，另按遲
    延利率百分之20加付違約金，並約定如有一期未如期給付即
    喪失期限利益，應即全部清償。詎相對人乙○○自95年8月
    19日起即未按期繳納本息，現尚欠(1)1,794,285元及自95年
    9月19日起、(2)3,907,033元及自95年8月19日起均自清償日
    止之利息、遲延利息及違約金，依上開約定，本件借款應視
    為到期。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、借據、特別條款約定書、不動
    產擔保借款合約、查詢單二份、土地及建物登記謄本各一件
    為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到10日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年11
    月20日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
