【裁判字號】    95,竹簡,908
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易判決             95年度竹簡字第908號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳書柬
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年12
月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬仟陸佰壹拾貳元，及其中新台
幣壹拾玖萬柒仟零壹拾陸元自民國九十四年十二月十六日起至清
償日止，按年息百分之十九點八九二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，但此規定於有訴訟代理人時不適用之；
    又第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴
    法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第170條、第173條、
    第175條第1項、第176條分別定有明文。經查，原告提起本
    件訴訟時，其法定代理人原為詹宣勇，嗣於訴訟進行中，其
    法定代理人變更為甲○○，並提出書狀聲明承受訴訟，此有
    原告所提之經濟部函、股份有限公司變更登記表為證，於法
    尚無不合，應予准許。而本件被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告於民國92年3月間向原告申請信用卡，與
    原告訂立信用卡申請書及約定條款1紙，依約定被告同意依
    原告寄送之信用卡消費對帳單所指定之日期、方式，繳付信
    用卡帳款予原告，若逾期未繳則按年息百分之19.8925（即
    日息萬分之5點45）計付利息，且依約定條款第15條規定，
    遲繳期間在六個月以內者，按上開利率百分之10，遲繳期間
    超過六個月者，按上開利率利率百分之10加計違約金。詎被
    告至94年12月15日止，計有預借現金、消費款共新台幣（下
    同）197,016元，以及逾期利息15,571元，合計213,612元之
    帳款未依約繳付，依約定條款第22條之規定，被告應一次全
    數清償，但屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡帳單明細及應收帳款明細各
    1件為證，被告未到庭陳述，亦未提出任何有利於己之聲明
    、陳述或證據，以供本院審酌。參諸原告提出之證據，自堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
