【裁判字號】    95,促,22483
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度促字第22483號
債  權  人  羚洋科技股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
上列債權人與債務人碧悠電子工業股份有限公司間請求支付命令
事件，應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁
回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人釋明本件債務分期付款協議中有無「視為全部到期
    」之約定。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事庭法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
