【裁判字號】    95,促,20862
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度促字第20862號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之送達，應於外國為之者，不得行之；支付命令
    之聲請，不合於第508條至第511條之規定，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第509條、第513第1項定有明文。
二、查本件債務人業於民國93年7月5日已出境，有債務人之戶籍
    謄本在卷可稽，則依上開條文，本件支付命令之聲請，於法
    未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
