【裁判字號】    95,拍,1517
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1517號
聲  請  人  乙○○
一、上列聲請人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人聲請
    未據繳納聲請費，茲限聲請人於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回聲請。
（一）依本院徵收裁判費、執行費一覽表，本件聲請費核定為新
    臺幣肆仟元。
（二）補正抵押權設定契約書之其他特約事項。
（三）補正台北市○○區○○段3小段891之1地號、同小段937地
    號最新之土地、建物登記謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
