【裁判字號】    95,易,1525
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1525號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1673號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重壹點壹柒公克，驗餘淨重
壹點零伍公克）沒收銷毀。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國93年3 月29日釋放出所，並由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1073號為
    不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度湖簡字第94號判決處有期徒刑4 月，於94年11月18
    日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於上開觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於反覆施用第2 級毒品安非他命習
    慣之犯意，自95年8 月間某時起至同年8 月23日某時止，以
    每日施用1 次之頻率，在其位於臺北市○○區○○路155 巷
    臨46號住處，以將安非他命置於瓶內加熱後吸食煙霧之方式
   ， 反覆施用第2 級毒品安非他命多次，嗣於同年8 月23 日
    16時20分許，為警在上址住處查獲，並扣得第2 級毒品安非
    他命1 包（淨重1.17公克，驗餘淨重1.05公克）。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告經警查獲採尿經送臺灣尖端先進生技醫療股份有限公司
    以氣相層析質譜儀檢驗法鑑驗結果，呈安非他命類及甲基安
    非他命類陽性反應，有該公司報告日期95年8 月30日，實驗
    室檢體編號AB94916 號濫用藥物檢驗報告1 紙，附於偵查卷
    可稽，而扣案之第2 級毒品安非他命1 包（淨重1.17公克，
    驗餘淨重1.05公克）經送鑑驗含有甲基安非他命成分，有臺
    北市政府警察局95年10月4 日北市鑑毒字第555 號鑑驗通知
    書1 份附於偵查卷可稽，是被告自白多次施用第2 級毒品安
    非他命乙節應認與事實相符，而可採信，前開事實應堪認定
    。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於
    民國93年3 月29日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可稽，是被告本次係於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯施用毒品罪，自應依法追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第2
    級毒品罪。被告因施用第2 級毒品安非他命而持有第2 級毒
    品安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。按毒品有成癮性，施用毒品本身即具有反覆實施之性質
    ，故被告自95年8 月間某時起至同年8 月23日某時止，以每
    日施用1 次之頻率，多次施用第2 級毒品安非他命之犯行，
    其吸食時間密接，反覆實施，在法律評價上屬於包括一罪的
    集合犯，係屬實質上一罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科
    刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告已有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒
    治療程序，仍無法戒除毒癮復又觸犯本件犯行，顯示其無戒
    絕之決心，及施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本
    件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好，等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第2級
    毒品安非他命1 包（淨重1.17公克，驗餘淨重1.05公克）應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷毀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
