【裁判字號】    95,聲,1282
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請責付
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1282號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因違反保護令等案件，經聲請責付停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反保護令等案件，前經本院訊問後，認
    為其犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法第305 條恐嚇危害
    安全罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    非予羈押，顯難防止其反覆實施同一犯罪，有刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第2 款、第4 款所定之情形，而於95年9
    月6 日將被告予以羈押，並自94年12月6 日延長羈押2 月在
    案。
二、聲請意旨略以：其羈押期間均按時服藥，精神疾病已受控制
    ，與正常人無異，希望能返家照顧子女及母親，爰聲請停止
    羈押責付予胞姐吳金燕等語。
三、經查：被告涉犯違反保護令罪及傷害罪、恐嚇危害安全等罪
    ，依卷附證人筆錄及民事通常保護令、診斷證明書等證據資
    料，堪認其犯罪嫌疑重大。又依證人所述，被告因患有精神
    疾病及酗酒習慣，曾多次違反保護令動手毆打或以言語恐嚇
    被害人，故亦足認被告有反覆實施傷害罪及恐嚇危害安全罪
    之虞，在未能確定其精神疾病及酗酒習慣已有改善之前，自
    仍有羈押之必要，本件羈押之原因並未消滅。
四、綜上所述，本院認被告羈押之原因尚未消滅，且經核目前尚
    無其他適合方式足以防止其再犯之危險，故仍有羈押之必要
    ，其聲請責付停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
