【裁判字號】    95,聲,1253
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1253號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度執聲字第479 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之扳手支、起子貳支、鉗子貳支，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯竊盜乙案，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以民國94年度速偵字第237 號緩起
    訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之扳手3 支、
    起子2 支、鉗子2 支，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法
    聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因竊盜案件，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以94年度速偵字第237 號為緩起訴處分確定在案，
    有該緩起訴處分書1 份在卷可稽。又被告在偵查中自承扣案
    之前揭扳手3 支、起子2 支、鉗子2 支為其所有，且係供其
    犯竊盜罪所用之物等情，業經本院核閱該案偵查卷宗無誤。
    揆諸上開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相
    符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
