【裁判字號】    95,重訴,125
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第125號
上  訴  人
即  原  告  壬○○
被上訴人即
被      告  辛○○
            甲○○
            乙○○
            丙○
            戊○○
            癸○○
            丁○○
            庚○○
            己○○
            子○○
上列上訴人與被上訴人間排除侵害事件，上訴人對於中華民國95
年11月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣壹仟捌佰貳拾捌萬伍仟元，應徵裁判費新台幣
貳拾伍萬玖仟肆佰貳拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
