【裁判字號】    95,訴,1286
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第1286號
原      告  丙○○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣
伍佰拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣伍萬仟玖佰陸拾伍
元，原告尚欠新台幣肆萬貳仟陸佰陸拾玖元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
