【裁判字號】    94,簡上,151
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             94年度簡上字第151號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人乙○○前經本院指定保證金額新臺幣10,000元，由具
    保人繳納現金後，已將被告甲○○釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官 趙文卿
                                  法  官 黃潔茹
                                  法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
