【裁判字號】    95,聲,1264
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1264號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第253 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包驗餘淨重零點柒公克沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所稱之第2 級毒品，依同條例第ll條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18 條 第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年4 月26日涉嫌施
    用第2 級毒品安非他命案件，被告經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於95
    年9 月13日以95年度毒偵字第925 號為不起訴處分確定。惟
    查獲扣案之第2 級毒品安非他命1 包（淨重0.38公克，驗餘
    淨重0.37公克），經鑑驗結果，檢出第2 級毒品甲基安非他
    命、二甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局95年8 月31
    日北市鑑毒字第416 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，因屬違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告甲○○基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，於
    95年4 月26日晚上8 時許，在臺北市○○區○○街97巷11號
    住處，以鋁箔紙燒烤安非他命之方式，施用第2 級毒品安非
    他命，涉嫌違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2
    級毒品安非他命罪，經臺灣士林地方法院檢察署以95年度毒
    偵字第925 號受理在案，而該署檢察官前曾聲請本院以95年
    度毒聲字第291 號裁定將被告送臺灣士林看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由該署檢察官
    於95年9 月13日，以95年度毒偵字第925 號不起訴處分確定
    ，並有該不起訴處分書在卷足憑。至上開案件中扣案之安非
    他命1 包（淨重0.38公克，驗餘淨重0.37公克），經臺北市
    政府警察局以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，檢出第2 級毒
    品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命成分，亦有卷附該局
    95年8 月31日北市鑑毒字第416 號鑑驗通知書附卷可稽（見
    95年度毒偵字第925 號卷宗第75頁），扣案物係第2 級毒品
    ，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，而
    屬違禁物無誤，是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
