【裁判字號】    95,交易,669
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第669號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
12492 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年8 月16日下午4 時55
    分許，駕駛車牌號碼3170- DS號自用小客車，沿臺北縣淡水
    鎮○○ ○○路，由臺北市往臺北縣淡水鎮方向行駛，途經臺
    北縣淡水鎮○○ ○○路關渡橋下處時，理應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況及汽車在同一車道行駛時，除擬超
    越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，並
    隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，遂於行經該處時，因未與前車保持安全
    距離，而不慎撞及同一車道之前車由乙○○所駕駛車牌號碼
    L5- 0406號自小客車車尾，致乙○○受有頸部拉傷、背部挫
    傷等傷害。案經乙○○提出告訴，因認被告所為係犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年12 月
    19日當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄在卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
