【裁判字號】    95,交簡,303
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第303號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8349號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯（95年度交易
字第505 號），經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），另補充更正如下：(一)甲○○前於民國94年間，因傷
    害案件，經臺灣板橋地方法院以94年度少年簡字第10號判決
    處有期徒刑3 月確定，又因妨害兵役案件，經同院以94年度
    簡字第3241號判決處有期徒刑3 月確定，上開2 案件，經裁
    定定應執行刑為有期徒刑5 月，於95年2 月8 日縮刑期滿執
    行完畢。(二)本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱
    （見本院95年12月6 日準備程序筆錄），復有起訴書所載之
    其他證據可資佐證，足見其自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正
    後刑法第2 條第1 項定有明文，此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，自應一律適用上開修正後之規定，
    而為「從舊從輕」之比較。茲依前揭規定，比較適用新舊法
    並論罪科刑如下：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告行為時，上開條文罰金刑之
    貨幣單位為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款之規定，罰
    金刑為1 銀元以上，又依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例現行法規第2 條之規定，上開法條罰金刑部分之貨幣單
    位為元，以新臺幣之3 倍折算之；被告行為後，修正後刑法
    第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百
    元計算之，並增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將上開公共
    危險罪所定罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將罰金數額提高
    為3 倍，經比較修正前後之規定，就罰金刑之最高數額部分
    ，並無不同，然其罰金刑之最低數額，則以舊法之規定，對
    被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，本案自應適
    用修正前之刑法相關規定予以論科。
  (二)查被告有前述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，無論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第
    47條第1 項規定，均構成累犯，對被告尚無所謂「有利或不
    利」之情形，自無需適用刑法第2 條第1 項之規定比較新舊
    法，而應逕予適用修正後刑法第47條第1 項之規定，論以累
    犯，並加重其刑。
  (三)爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，竟
    枉顧自己生命、身體及公眾往來之安全，於服用酒類，呼氣
    酒精濃度高達每公升1.06毫克，而處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍心存僥倖，執意騎乘重型機車上路，已
    對行車安全發生嚴重危害，及被告之品行、智識程度、生活
    狀況，犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
  (四)另被告行為時，修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易服
    勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。」，且應依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易服勞役
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，即新臺幣900 元折算
    1 日；被告行為後，刑法第42條第3 項前段則明定：「易服
    勞役以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，經比較
    修正前後之易服勞役折算標準，應以修正後之規定較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，自應適用修正後之
    刑法第42條第3 項前段規定，諭知易服勞役之折算標準。又
    有關易服勞役之折算標準，尚非最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議所指與罪刑有關之事項，而為法院裁量權之行使
    ，自無需與前述有關罪刑部分之修正規定為新舊法之綜合比
    較，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、第47條第1 項、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
