【裁判字號】    95,聲,1262
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1262號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第260 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘總淨重零點貳柒公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度台上字第1262號
    判決意旨參照），是刑法第38條、第40條雖於民國（下同）
    94年2 月2 日經修正，並於95年7 月1 日生效施行，然依上
    開說明，自不生新舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第38
    條、第40條規定。則按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均
    得沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項定有明文。又按甲基安非他命係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第2 級毒品，依同
    條例第11條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第2 級毒品安非他命之
    概括犯意，自94年1 月15日下午10時起至同年2 月23日晚上
    7 、8 時許止，在台北縣蘆洲市○○路某汽車旅館內及台北
    縣三重市○○路○ 段23號4 樓住處廁所內，連續施用第2 級
    毒品安非他命多次，嗣於同年2 月25日凌晨3 時30分許，在
    台北市○○區○○路與長安西路口為警盤檢查獲，並扣得第
    2 級毒品安非他命2 包（驗餘總淨重0.27公克）。其施用毒
    品犯行，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由
    本署檢察官以95年度毒偵緝字第99號為不起訴處分確定在案
    。惟扣案之安非他命2 包（驗餘總淨重0.27公克），經送驗
    後，均檢出第2 級毒品甲基安非他命成分，此有台北市政府
    警察局94年12月14日北市鑑毒字第713 號鑑驗通知書1 紙附
    卷足憑，因係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○施用毒品案件（臺灣士林地方法院檢察署
    95年度毒偵緝字第99號），扣案之疑似安非他命透明晶體2
    包（驗餘總淨重0.27公克），經台北市政府警察局以氣相層
    析質譜分析法鑑驗結果，均檢出含第2 級毒品甲基安非他命
    成分，此有該局94年12月14日北市鑑毒字第713 號鑑驗通知
    書1 紙在卷可稽，足證扣案之物確為第2 級毒品無訛。依照
    前開說明，扣案之物屬違禁物，且不問屬於犯人與否，依法
    得單獨宣告沒收銷燬。從而，聲請人之聲請核無不合，應予
    准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
