【裁判字號】    95,交聲,601
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第601號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站95年5 月26日所為之北監蘆字第
裁46-AW0000000號處分（原處分案號：北市警交大字第AW000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    定有明文。又按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄
    法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣
    除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文。而
    道路交通異議案件，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間，
    當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、
    省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄
    區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」
    欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準
    第4 條第1 款第1 目、第2 目定有明文。本件受處分人甲○
    ○雖係居住於臺北市北投區，而不在原處分處罰機關蘆洲監
    理站所在之臺北縣蘆洲市，但其係居住於本院轄區，其聲明
    異議，依照上開標準第2 條第1 款，應扣除在途期間2 日，
    合先敘明。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所蘆洲
    監理站於95年5 月26日所為北監蘆字第裁46－AWO174447 號
    裁決書，經交由郵政機關向受處分人位於台北市○○區○○
    路68巷6 弄9 號2 樓住處送達，已由受處分人本人於95年6
    月16日收取，而自同日起已發生送達之效力。則受處分人如
    對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其
    20日之合法提出異議期間即自95年6 月17日（即其收受裁決
    書之翌日）起算至95年7 月6 日止，且如上述，依法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目、第2 條第1 向之
    規定，應扣除在途期間2 日，從而異議人應於95年7 月8日
    午夜12時以前，向原處分機關提出異議，而95年7 月8 日為
    例假日，即應再延至95年7 月10日星期一前提出異議，乃受
    處分人竟遲至95年7 月21日始將異議狀送達原處分機關，顯
    已逾期，此有蓋有原處分機關上開收狀日期之受處分人之本
    件異議狀可稽，則受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式
    ，且無從補正，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回
    。
三、至本件雖因異議人逾越異議期限，而經程序駁回，業如前述
    。惟按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者
    ，由公路主管機關處罰，前項處罰於裁決前，應給予違規行
    為人陳述之機會，同條例第8 條第1 項第1 款、第2 項分別
    定有明文；又違反道路交通管理處罰條例之行為人，未依規
    定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決者，處罰機關應
    於2 個月內依基準表進行裁決之，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第44條第1 項亦有明定。是以此一處
    罰機關之裁決程序，應以行為人經合法收受舉發通知單後，
    無正當理由未於應到案日期前自動繳納罰鍰或到案聽候裁決
    時，方有適用；易言之，行為人如未合法收受舉發通知單之
    送達，即不得逕行裁決。經查，本件舉發通知單係於93年4
    月23日掣發後，以台北縣淡水鎮○○路116 之5 號4 樓之3
    為車主地址送達，嗣經郵政人員以「查無此人」退回後，改
    以公示送達方式送達，有各該違規通知單、照片、退回信封
    、違規及退單查詢報等件附卷可憑。惟受處分人早於93年4
    月7 日即遷入台北市○○區○○路68巷6 弄9 號2 樓，有法
    務部戶役政連結作業系統受處分人之個人基本資料表1 紙在
    卷可考。本件原舉發機關於93年8 月間，仍依非受處分人居
    住處所之送達結果而為公示送達，漏未送達台北市○○區○
    ○路68巷6 弄9 號2 樓住處，自難認已合法送達。揆諸前揭
    說明，原處分機關即不應對受處分人逕行裁決，本件裁決處
    分之程序既有如上之瑕疵，自應由原原處分機關自為合法程
    序處理，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    交通法庭法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
