【裁判字號】    95,聲,1263
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1263號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第252 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（毛重壹點零玖貳公克）均沒收
銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持
    有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國94年11、12月間
    起至95年1 月26日施用第二級毒品安非他命案件，被告經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官於95年9 月22日以95年度毒偵字第993 號
    、第1498號為不起訴處分確定在案。該案查扣之白色結晶體
    2 小包（毛重1.092 公克），經送驗檢出第2 級毒品甲基安
    非他命、N-N-二甲基安非他命，屬違禁物，此有臺北市政府
    警察局刑事警察大隊初步鑑驗報告書1 紙、行政院衛生署管
    制藥品管理局95年2 月10日管檢字第0950000491號檢驗成績
    書1 紙附卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查，前揭扣案疑似安非他命之白色透明晶體2 包（毛重1.
    092 公克），先經臺北市政府警察局刑事警察大隊依聯勤二
    ０四廠製造之毒品檢驗包試劑初步檢驗，再經行政院衛生署
    管制藥品管理局以氣相層析質譜儀法鑑驗檢驗結果，均檢出
    該白色透明晶體中含有安非他命、甲基安非他命成分，有臺
    北市政府警察局刑事警察大隊毒品初步鑑驗報告書及行政院
    衛生署管制藥品管理局95年2 月10日管檢字第0950000491號
    檢驗成績書各1 紙在卷可按，扣案物品確為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所稱之第2 級毒品無訛，依同條例第
    11 條 第2 項之規定，不得持有而屬違禁物。經核本件聲請
    與前開規定並無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
