【裁判字號】    95,聲,1293
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1293號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第492號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制
    條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第
    51 條 第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項 聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，且均係於
    民國95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於95年7 月1
    日修正施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較新舊
    法結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，應依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，依修正前刑法第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判決判處如附表所示之刑（詳如附表所示），且均經
    分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院95年
    度易字第701 號、95年度訴字第707 號刑事判決書各1 份附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
