【裁判字號】    95,訴,848
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第848號
原      告  國都汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  哲貫食材工坊有限公司
兼法定代理  丙○○
人
                        樓
                        台北縣三重市○○路52號2樓
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年12月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬壹仟佰陸拾元，及自民國
95年3月1日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件兩造於附條件買賣契約第9 條約定合意以臺灣士林地方
    法院為第一審管轄法院。依民事訴訟法第24條規定，本院就
    本件訴訟自有管轄權，應予敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告哲貫食材工坊有限公司（下稱哲貫食材
    公司）邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，於民國94年
    9 月21日與原告簽訂附條件買賣契約書，向原告購買國瑞牌
    ANE12L-JPPGKR 型小客車一輛（牌照2063-EP ，引擎號碼：
    1AZ0000000），雙方約定該自小客車總價新台幣（下同）
    848,280 元，除頭期款48,000元外，餘款800,280 元，自94
    年10月31日至97年9 月30日止，分36期繳納，每期繳納22,
    230 元，並約明如有一期不履行，債務人即喪失期限利益，
    所負之一切債務視為全部到期，並應支付以年息10％計算之
    遲延利息。被告哲貫食材公司即簽發支票支付前開分期價金
    ，然其所簽發之支票僅兌現至95年1 月31日，應於95年2 月
    28日兌現之支票遭退票，嗣後到期之支票亦均遭退票，計被
    告哲貫食材公司積欠價金711,360 元，被告丙○○、丁○○
    既為被告哲貫食材公司之連帶保證人，自應負連帶清償責任
    並支付前述約定之利息，為此依附條件買賣契約及連帶保證
    關係提起本訴，並聲明：請求判決如主文所示。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出附條件買賣契約書、汽車新領
    牌照登記書、分期票款資料查詢、支票及退票理由單等為證
    ，核屬相符，堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依兩造之附條件買賣契約及連帶保證關係請求被告
    連帶給付711,360 元，及自95年3 月1 日起至清償日止，按
    年息10％計算之利息，為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
