【裁判字號】    95,聲,1848
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度聲字第1848號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  風聖有限公司
兼 上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間93年度存字第169 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第169 號提存事件，聲請人所提供之擔保物即中
央政府建設公債86年度甲類第4 期債票面額新臺幣壹拾萬元，准
以等值新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債89年度甲類第5 期登
錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第122 號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債
    86年度甲類第4 期債票，並以本院93年度存字第169 號提存
    事件提存在案，茲以該公債即將屆期，為此聲請變換提存物
    等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
