【裁判字號】    95,訴,656
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第656號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
802號、3466號、95年度偵字第6250號），被告於本院準備程序
中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官
獨任依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○共同毀棄公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑參月，如
易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○（經警查獲時冒用馮貴瓊之名應訊）二人於
    93年8月18日分因毒品及竊盜案件，經警查獲，同日送臺北
    市政府警察局南港分局刑事組調查，二人竟基於犯意聯絡，
    利用中午吃飯時間解開手銬及上洗手間之機會，合意由乙○
    ○擬將第二級毒品安非他命自南港分局刑事組桌上撥落地面
    ，惟乙○○誤將另一嫌犯王文祥之扣案證物海洛因一包（毛
    重0.26公克，淨重0.06公克）及注射針筒撥落，甲○○隨即
    自地上拾起上開物品並將上開海洛因等物持往南港分局廁所
    ，並將上開毒品海洛因及注射針筒丟入抽水馬桶內，再以水
    沖掉而毀棄，嗣經警發現證物遺失而查獲。
 二、案經臺北市政府警察局南港分局報告及臺灣士林地方法院
     檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
     理  由
一、上揭事實業據被告甲○○，於檢察官偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與證人王文祥於警詢（兩造當事人均同意作為證
    據）及偵查中證述情節相符，此外並有照片9 張附於偵查卷
    可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，犯刑法第138條之毀棄公務員職務上掌
    管物品罪。又按被告行為後，刑法第2 條法律變更適用、第
    41條易科之折算標準、第28條共犯之規定，已於94年1 月7
    日經立法院修正三讀通過，總統命令公布，於95年7 月1日
    施行，該第2 條係規範行為後法律變更適用所生新舊法律比
    較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。按修正前刑法第28條規定
    ：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正
    後刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆
    為正犯。」，剔除未參與犯罪實行行為之預備及陰謀共同正
    犯，然對本件被告甲○○而言，其與乙○○間有犯意之聯絡
    及行為之分擔，均已參與實行行為，修正前後之規定，並無
    何者有利或不利之情形，參照最高法院95年第21次刑事庭會
    議決議，即無比較適用之問題，應逕依裁判時法即修正後刑
    法第28條之規定，論以共同正犯。再修正前刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（於95年7 月1 日修正刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，最高得以銀元300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
    1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
    3000 元 折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，則應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，定其折算標準。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、手
    段、所生之危害及犯罪後坦承犯行，深具悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭
    知易科罰金之折算標準。
三、共犯乙○○部分到案後另結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第138 條、修正後刑法第2 條第1 項前段、第28條
、修正前刑法第第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，判決
如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
