【裁判字號】    95,訴,900
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第900號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年10
月11日所為之判決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○出生日期「民國
70年8月16日」之記載，應更正為「民國48年4 月16日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，此業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○出生日
    期「民國70年8 月16日」之記載，顯屬誤寫，應更正為「民
    國48年4 月16日」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
