【裁判字號】    95,易,1597
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1597號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1680號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於94年8 月17日以94年度毒偵字
    第1158號不起訴處分確定，並於同年8 月16日觀察勒戒執行
    完畢釋放，猶不知悔改，於上揭觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年5 月
    23日晚上11時許，在臺北市○○區○○路友人住處，施用第
    二級毒品安非他命1 次。嗣於95年5 月25日上午10時許，因
    其另案通緝，在臺北市○○區○○街64巷6 弄13號3 樓之1
    住處為警查獲，經警採集其尿液送驗呈安非他命反應，始知
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查、本院準備程
    序及審理時供認不諱，且被告為警查獲時，經警採集其尿液
    送檢驗結果，亦呈甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司95年6 月15日CH/2006/60139 號濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙、台北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌
    犯人姓名及代碼對照表1 紙在卷可稽，足證被告自白與事實
    相符，應甚明確。又被告曾於94年間，因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於94年8 月17日以
    94 年 度毒偵字第1158號不起訴處分確定，並於同年8 月16
    日觀察勒戒執行完畢釋放之事實，有臺灣臺北地方法院檢察
    署94 年 度毒偵字第1158號不起訴處分書、台灣高等法院被
    告前案紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表各1 份在卷可憑，亦甚明確。本件被告於上揭
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用第二級毒品罪之
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有上開毒品進而施用，其持有毒品之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    已有施用毒品之前科，且經觀察勒戒程序，仍無法戒除復又
    觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，及施用毒品係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑
    法第41條易科罰金之規定，已於94年1 月7 日經立法院修正
    三讀通過，總統公布後，於95年7 月1 日施行，而刑法第2
    條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。被告行為時即修正
    前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算為1 日；惟95年7
    月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，則依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第41條第1
    項前段諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前
段、第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
第2 條，判決如主文。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
