【裁判字號】    95,重訴,364
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第364號
原      告  Welton Capital Management Ltd.
                        Tor.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告欣煜科技股份有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣玖仟
玖佰陸拾肆萬捌仟捌佰肆拾元（原告請求被告給付美金佰零貳
萬柒仟元，匯率依原告聲請支付命令當天即民國95年9 月11日之
匯率即一美元折算新臺幣32.920元計算），應繳裁判費新臺幣捌
拾捌萬捌仟玖佰貳拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元
外，尚應補繳新台幣捌拾捌萬柒仟玖佰貳拾元。茲限原告於收受
本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
