【裁判字號】    95,聲,1271
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1271號
聲 請 人    臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受刑人即
被    告    甲○○
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因強盜案件，經本院判
    處有期徒刑7年6月，在監獄執行中，於民國95年12月4日核
    准假釋在案，依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應負保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第481條於94年6月14日修正公布，並自95年7月
    1日施行，其第1項前段修正為：依刑法第93條第2項之付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。
    本件本院為犯罪事實最後裁判之法院，職是，自應由本院裁
    定之。經審核有關文件，認檢察官聲請為正當。
三、另按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，其修正前、後之文字用語略有不同（即
    修正前係規定：「保安處分於裁判時並宣告之。但因假釋或
    刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：
    「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定
    者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動並非
    意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第2項
    「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論修正前
    、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束
    」而言，新、舊法並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之
    規範並無不同，上開文字用語更動，即非法律之修正，況此
    亦非刑罰科刑規範之範疇，是自不生新舊法比較適用之問題
    ，應依一般法律適用原則，適用現行有效之法律規定以為裁
    定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項裁定如主文。
中    華     民     國    95   年   12   月     22    日
                    刑事第四庭法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
                              書記官  丁梅芬
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
