【裁判字號】    95,聲,1256
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1256號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第242號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品顆（含MDA 成分，驗餘淨重零點柒捌公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以95年度毒偵字第1011號為不起訴處分確定。惟扣
    案之粉紅色藥錠3 顆，含第二級毒品MDA 成分，依毒品危害
    防制條例第11條第2 項規定，不得持有，為違禁物，故依刑
    法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款及第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國94年
    1 月7 日修正同年2 月2 日公布自95年7 月1 日起施行之刑
    法（以下本次修正前之刑法簡稱為修正前刑法）第2 條第1
    項定有明文。所謂「法律有變更者」，指行為時與裁判時之
    刑罰法律，關於刑罰權規範事項互有不同內容之規定而言。
    查被告行為時，修正前刑法第40條但書「違禁物得單獨宣告
    沒收」之規定，修正後移列於刑法第40條第2 項並變更為「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，此部分變更因屬
    刑罰權形成規範中之科刑規範之變更，自應為修正前後之比
    較。而經比較結果，上開規定增訂專科沒收之物得單獨宣告
    沒收之規定，對於行為人較為不利，但因本案扣案之物屬違
    禁物，無論修正前後均得單獨宣告沒收，故前開修正對被告
    之利益並無差別，自應依照刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用行為時之法律。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別
    定有明文。又第二級毒品，依法不得持有，為違禁物，此見
    毒品危害防制條例第11條第2 項規定即明。另查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
四、經查被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（臺灣士林地方
    法院檢察署95年度毒偵字第1011號），業經聲請人認定被告
    甲○○於95年5 月11日中午12時許，在臺北縣汐止市○○街
    141 巷52號施用第二級毒品，嗣被告依本院95年度毒聲字第
    315 號裁定送觀察勒戒後，認為無繼續施用傾向，故為不起
    訴處分確定，此有臺灣士林地方法院檢察署檢察官不起訴處
    分書1 份附卷可查。惟扣案之粉紅色藥錠3 顆，經送臺北市
    政府警察局以氣相層析/ 質譜分析法鑑驗結果（淨重為0.84
    公克，驗餘淨重為0.78公克）含有第二級毒品MDA 成分，有
    臺北市政府警察局95年7 月26日北市鑑毒字第289 號鑑驗通
    知書1 份在卷可證，足證扣案之物確為第二級毒品無訛。依
    照前開說明，扣案之物屬違禁物，且不問屬於犯人與否，依
    法得單獨宣告沒收銷燬。從而，聲請人之聲請核無不合，應
    予准許。
五、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項
    前段、修正前刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
