【裁判字號】    95,交易,738
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第738號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
12597 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年5 月17日下午2 時許
    ，駕駛車牌號碼3A- 1130號之自用小客車，沿臺北市○○區
    ○○路1 段由西往東方向行駛，行經臺北市○○路○ 段27
    號前，本應注意汽車停車時，於禁止臨時停車處所不得停車
    ，且汽車停車或臨時停車，開啟或關閉車門時，應注意其他
    車輛，並讓其先行，而依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，在設有禁止臨時停車標線之上開地點臨時
    停車，且未注意有無其他車輛經過即開啟車門，適甲○○騎
    乘車牌號碼CJD-621 號重型機車沿臺北市○○區○○路1 段
    由其後方行經該處，因乙○○突然開啟駕駛座車門致其閃避
    不及而遭撞擊，致甲○○人車倒地受有右腳第1 、2 趾骨開
    放性骨折之傷害。案經甲○○提出告訴，因認被告所為係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年12月21
    日當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄在卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
