【裁判字號】    95,勞訴,49
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度勞訴字第49號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鍾志宏律師
複代理人    陳垚祥律師
被      告  大南汽車股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            乙○○
上列原告與被告大南汽車股份有限公司間請求給付工資補償事件
，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣貳仟元，惟查本件訴訟標的金
額為新臺幣貳佰柒拾萬肆仟零捌拾陸元，應徵第一審裁判費新
臺幣貳萬捌仟壹佰貳拾陸元，原告僅繳納新臺幣貳仟元，尚欠新
臺幣貳萬陸仟壹佰貳拾陸元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
