【裁判字號】    95,婚,933
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第933號
原      告  乙○○
法定代理人  陳等傳
            甲○○○
被      告  黃王紅即HUYNH.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十二月八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻事件，夫或妻為禁治產人者，應由其監護人代為訴訟
    行為，民事訴訟法第五百七十一條定有明文。經查本件原告
    乙○○為禁治產人，而其父母陳等傳、甲○○○為其法定代
    理人，有戶籍謄本乙份在卷可稽，是本件婚姻事件由原告之
    法定代理人代為訴訟行為自屬有據，合先敘明。第按被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告係越南國人民，兩造於民國八十七年六月十
    七日在越南結婚，被告並於八十八年二月八日來臺灣與原告
    共同生活，婚後感情初尚融洽，惟被告於八十九年八月十七
    日出境後，即拒不返臺，亦不與原告聯絡，迄今仍未返家與
    原告履行同居生活，目前已不知去向，且音訊全無，原告乃
    訴請被告應與原告同居，經本院於九十四年十月十四日以九
    十四年度婚字第一四九號判決原告勝訴，並於九十五年二月
    十六日確定在案，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居
    義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態之中，為此爰依民法第一千零五十二條第一
    項第五款之規定訴請離婚。並聲明如主文所示。被告則未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告於八十九年八月
      十七日出境後，即未再入境來臺等情，業據其提出戶籍謄
      本正本、結婚證書影本暨中文譯本、入出境日期證明書正
      本及本院九十四年度婚字第一四九號民事判決暨確定證明
      書影本各一份為證，並經本院依職權調閱上開民事訴訟卷
      宗查閱屬實。復據證人即原告之友人劉城祥到庭證述略以
      ：知悉原告至越南結婚，被告亦曾來臺居住，惟被告自八
      十九年返回越南後，即不願再入境來臺等語（本院九十五
      年九月一日言詞辯論筆錄第二頁參照）。觀之證人丙○○
      為原告友人，彼此關係密切，對於被告是否返家乙情，自
      應知之甚稔，則上開證詞自屬可採。復據前揭被告入出國
      日期證明書觀之，被告自八十九年八月十七日離境後，即
      未再有入境來臺之紀錄，是可認兩造確有分居之事實。被
      告經合法通知並未到庭爭執，或提出書狀作何陳述，依上
      開證據所示，自堪認原告之主張為真實。
（二）按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文
      。本件被告為越南國人士，原告為中華民國國民，則本件
      兩造離婚事件，自應適用中華民國法律。而夫妻之一方以
      惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離婚之原因，
      我國民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規定，且
      夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零一條明文規定。又
      夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
      在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
      與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相
      當，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三
      三號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十四年度婚
      字第一四九號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履
      行同居義務，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有
      何不能同居之正當理由，是依上開判例意旨，被告行為顯
      係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第一千
      零五十二條第一項第五款規定請求離婚，洵屬正當，應予
      准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
