【裁判字號】    95,家聲,304
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第304號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請閱覽、抄錄被繼承人甲○○於民國九十五年一月
三十一日死亡後其繼承人聲明拋棄繼承事件卷宗，本院裁定如下
：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十五年度繼字第三八八號民
事聲明拋棄繼承事件卷內文書。
    理      由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第二百四十二條第一項、第二項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與被繼承人甲○○因塗銷抵押權
    登記事件涉訟中，經最高法院函文通知應陳報其繼承人或遺
    產管理人，為維護聲請人權益，聲請人實有聲請閱覽、抄錄
    或攝影本院九十五年度繼字第三八八號聲明拋棄繼承事件卷
    宗，以瞭解被繼承人之各順位繼承人有無拋棄繼承情形之必
    要，為此爰依上開規定為本件聲請等語。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出最高法院民事第一庭函文
    影本、切結書各乙份為證，足以釋明其法律上之關係，堪認
    聲請人與本院九十五年度繼字第三八八號拋棄繼承事件有法
    律上利害關係。從而，聲請人所為本件聲請，於法有據，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
