【裁判字號】    95,聲,2873
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2873號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第二三三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳佰捌拾萬元，准予返還。
    理    由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其擔保金，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所謂之「訴訟終結」，在依假處分裁定供擔保之情形下，包
    括撤銷假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間回復所有權事件，前
    遵本院93年度裁全字第273 號假處分裁定，曾以本院93年度
    存字第233 號擔保提存事件提存如主文所示擔保金，向相對
    人實施假處分，嗣聲請人向本院聲請撤銷假處分並經裁定確
    定在案，可知訴訟業已終結，且依法聲請本院通知受擔保利
    益人於一定期間內催告相對人行使權利，相對人復未於期間
    內行使權利，為此，爰依法請求裁定返還前開擔保金等語，
    並提出提存書、本院93年度裁全字第273 號裁定、本院93年
    度執全字第161 號裁定、本院95年度裁全聲字第889 號裁定
    、本院93年度存字第233 號提存書、催告相對人行使權利之
    台中愛國街郵局存證信函第419 號及其回證等件為證（以上
    均影本）。
三、本院查：聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本
    院調取上開卷宗，核閱屬實，而相對人迄未向法院提出損害
    賠償民事訴訟或為調解及支付命令之聲請等情，亦有本院民
    事庭查詢簡覆表5 紙在卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
