【裁判字號】    95,訴更,6
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴更字第6號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  林易佑  律師
當事人間確認本票債權不存在等事件，本院於民國95年12月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告方面：
  一、聲明：
    (一)確認被告持有原告於民國（下同）94年7月14日簽發面額
      新台幣（下同）280萬元之本票債權不存在。
    (二)被告應將前開本票交還原告。
  二、陳述：
    (一)訴外人丙○○（即原告父親）於94年6月間，受託為被告
      仲介出賣其所有坐落臺中縣豐原市○村段868號田地連同
      地上物全部，雙方約定仲介費依習慣「賣一、買二」即出
      賣人應付買賣成交金額之100分之1為仲介費。
    (二)嗣丙○○促請原告予以買受，兩造於94年7月4日簽訂不動
      產買賣契約書，議訂價款1200萬元，付款方法原約定於94
      年7月4日訂約時付定金120萬元、94年7月25日一次付清尾
      款1080萬元，後更改為94年7月14日付期款800萬元，待過
      戶完畢付殘款280萬元。原告依約於94年7月14日付期款80
      0萬元後，為保證過戶完畢時付清殘款280萬元，即另簽發
      94年7月14日面額280萬元之本票乙紙（下稱系爭本票）交
      由代書保管，待於過戶完畢時簽交支票換回本票。俟買賣
      標的土地過戶登記完畢，原告抵扣按買賣成交金額1200萬
      元以其100分之1計算之仲介費為12萬元後，即交付被告94
      年8月10日面額各為268萬元、1萬2千元之支票二紙，分別
      用以給付買賣殘款及歸墊代書費之預付款，兩造買賣契約
      至此已履行完畢，被告應將為保證付殘款之系爭本票交還
      原告，詎被告以原告所交付上開二紙支票票款合計為269
      萬2千元，尚不足10萬8千元為由，拒絕交還系爭本票，並
      持向本院聲請95年度票字第6402號民事裁定，原告爰提起
      本訴確認系爭本票債權不存在，被告應交還系爭本票。
  三、證據：提出不動產買賣契約書影本1件、本票影本1件、支
      票影本2件、本院95年度票字第6402號民事裁定影本1件為
      證。
貳、被告方面：
  一、聲明：原告之訴駁回。
  二、陳述：
    (一)原告主張被告於94年6月間央求丙○○為仲介人代覓買手
      ，或以被告應給付丙○○12萬元之仲介費，暨原告係受讓
      丙○○該筆仲介費債權，因而對被告為抵銷之主張云云，
      核無其事，被告無法承認。
    (二)兩造於94年7月4日簽訂不動產買賣契約，約定買賣價金12
      00萬元，原告先後於94年7月4日給付被告120萬元、94年7
      月14日給付800萬元，嗣於94年8月10日又交付二張支票，
      金額分別為268萬元及1萬2千元，總計原告給付被告之買
      賣價金為1189萬2千元，尚不足10萬8千元。雖經被告事後
      函請原告給付不足之差額10萬8千元，竟遭原告及丙○○
      以各種理由搪塞，拒絕給付，被告遂就10萬8千元部分，
      持系爭本票聲請本院以95年度票字第6402號裁定准予強制
      執行。
    (三)原告指稱其支付尾款268萬元同時，另交付同日期同銀行
      面額1萬2千元支票係歸墊代書費之預付款云云，明顯不實
      。蓋辦理本件不動產買賣所應支付之代書費及其他應繳稅
      費，合計58,938元，經代書折讓為5萬8千元，已經丙○○
      先後於94年8月5日繳付4萬8千元、同年8月10日繳付l萬元
      ，結清完畢，並無所謂歸墊代書費用之情事。
  三、證據：提出120萬元支票影本1件、800萬元支票影本1件、
      268萬元支票影本1件、1萬2千元支票影本1件、豐原中正
      路郵局94年10月26日第1768號存證信函影本1件、豐原鎌
      村郵局94年11月1日第88號存證信函影本1件、代書費明細
      表影本1件為證。
參、本院判斷：
  一、兩造於94年7月4日簽訂不動產買賣契約，約定買賣價金12
      00萬元，原告先後於94年7月4日給付被告120萬元、94 年
      7月14日給付800萬元，尚餘殘款280萬元，而原告為保證
      過戶完畢時付清殘款280萬元，即另簽發94年7月14日面額
      280萬元之本票乙紙，待於過戶完畢時簽交支票換回本票
      ，嗣於94年8月10日原告又交付二張支票給被告，金額分
      別為268萬元及1萬2千元，而上開買賣價金扣除原告已給
      付部分，其差額為10萬8千元，而被告則持上開280萬元本
      票，聲請本院就該10萬8千元部分為強制執行，經本院以
      95年度票字第6402號裁定准予強制執行等情，已為兩造所
      不爭執，自堪信為真實。
  二、茲有爭執者，係兩造間就上開買賣，是否有約定仲介費用
      ？此涉及兩造不動產買賣契約書所載「收到尾款貳佰捌拾
      萬元（詳如支票貳張）」是否足以證明有約定仲介費？又
      原告所交付與被告之1萬2千元支票，係充當歸墊代書費之
      預付款所用，或係充當買賣價金所用？經查：
    (一)按民事訴訟法第277條規定：「當事人主張有利於己之事
      實者，就其事實有舉證之責任。但法律別有規定，或依其
      情形顯失公平者，不在此限。」又主張法律關係存在之當
      事人，須就該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉證
      之責任（最高法院48年台上字第887號判例意旨參照）。
    (二)依卷附兩造所不爭執之不動產買賣契約書所示，本件兩造
      並無何隻字片語提及有「仲介契約」存在，又契約書固載
      有「收到尾款貳佰捌拾萬元（詳如支票貳張）」等語，然
      查該支票二張之面額一為268萬元，一為1萬2千元，二者
      面額何計為269萬2千元，確實未達兩造約定之280萬元，
      然何以造成該誤差，則有多種可能，其原因能係如原告所
      辯，兩造有12萬元之仲介費約定，原告另交付1萬2千元作
      為歸墊代書費所用；亦可能係如被告所辯因誤認該1萬2千
      元之支票為12萬元所致。其原因到底為何？尚難究明。然
      依卷附支票影本所示，該268萬元支票與1萬2千元之支票
      受款人均為被告，倘該1萬2千係歸墊代書費，為免爭議，
      原告自應列承辦代書為受款人，始為正辦。再者，就代書
      費之繳納，被告抗辯稱辦理本件不動產買賣所應支付之代
      書費及其他應繳稅費，合計58,938元，經代書折讓為5萬8
      千元，已經丙○○先後於94年8月5日繳付4萬8千元、同年
      8月10日繳付l萬元，結清完畢，並無所謂歸墊代書費用之
      情事等情，業據其提出代書所寫本件買賣費用明細影本1
      紙為證，而原告就該事實，均未有所爭執（按原告所提書
      狀業於95年4月19日送交原告收受）。則綜合上述，該1萬
      2千元支票，是否如原告所辯係充當歸墊代書費所用，顯
      有疑義。
    (三)綜上所述，本件原告就兩造間針對上開買賣，彼此間曾有
      仲介契約存在，且其仲介費用為12萬元乙節，並未能舉證
      以實其說，則本件自應認就該買賣契約，原告尚有10萬8
      千元之尾款未付，而系爭本票既係為擔保280萬元之買賣
      價金所用，且該10萬8千元尾款亦屬該280萬元買賣價金之
      一部，則被告依法向本院聲請裁定就該10萬8千元准於本
      票強制執行，自屬有據。且被告執有系爭本票，自有合法
      之權源。
  三、從而，本件原告既尚積欠被告10萬8千元之買賣尾款，且
      被告執有系爭本票，係有合法權源，則原告起訴請求確認
      被告持有原告於94年7月14日簽發面額280萬元之本票債權
      不存在；被告應將該本票交還原告，自屬無據，應予駁回
      。
肆、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
