【裁判字號】    95,訴,3749
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3749號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5029、5133、5253號），經本院合議庭裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因壹小包
（含袋重零點貳公克）、壹小包（含袋重零點肆公克），沒收銷
燬之，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第120`1號裁定送臺灣臺中看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年10
    月7日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於94年10月13日以94年度毒偵字第4673號、94年度毒偵字第
    49 02號為不起訴處分確定。詎其猶不知戒絕毒癮，於受前
    開觀察、勒戒之執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，自95年8月間某日起至同年11月5日前3日
    內某時止，在臺中市○○路某加油站、臺中市路旁等處所，
    以將海洛因摻於水中溶解後，以注射針筒注射，每日施用一
    次施用之方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年10月
    19日、28日，甲○○分別至警察局自承施用海洛因之犯行，
    並於95年10月28日至警察局自承施用海洛因之犯行時，提出
    第一級毒品海洛因1包（含袋重0.2公克）；另於95年11月5
    日凌晨0時10分許，為警在臺中市○○區○○路1段146之26
    號13 樓住處搜索查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1包（
    含袋重0.4公克）及其所有供施用海洛因之注射針筒1支。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、扣案之海洛因1小包（含袋重0.2公克）、1小包（含袋重0.4
    公克）、注射針筒1支可稽。
(三)、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告3張、
    大同醫事檢驗所檢驗報告1張在卷可參。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第1201號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年10月7日執行完畢釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年10月13日以94
    年度毒偵字第4673號、94年度毒偵字第4902號為不起訴處分
    確定，有卷附臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第4673
    號、94年度毒偵字第4902號不起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內再犯施用第一級毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第
    2項規定，應予論科。
四、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。被告先後多次施用海洛因犯行，係基於毒品具有使人成癮
    之特性而反覆為之，為集合犯，應論以一罪。爰審酌被告前
    經觀察勒戒，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒品海
    洛因，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害
    他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、扣案之海洛因1小包（含袋重0.2公克）、1小包（含袋重0.4
    公克）屬本案查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之
    。又扣案之注射針筒1支，係被告所有供本案施用海洛因所
    用之物，業據其供明在卷，爰皆依刑法第38條第1項第2款規
    定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第38條第1項第2款前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
