【裁判字號】    95,訴,3815
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3815號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五一四五號），被告於本院準備程序就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之甲基安非他命肆包（
含袋毛重共計肆公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年月
，扣案之甲基安非他命肆包（含袋毛重共計肆公克），沒收銷燬
之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用第一級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑八月確定，經送監執行，於九十五年九月二十
    一日縮刑期滿執行完畢。且於九十一年間施用毒品案件，經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年七月二十
    七日強制戒治期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔悟，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年十月二十五日十九
    、二十時，在臺中市○區○○街一二一之二號二樓，以將海
    洛因摻水稀釋後用注射針筒施打於靜脈血管方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十五年十月二十五日上午某時，在前開地點，以
    將甲基安非他命置於玻璃管吸食器內點火燒烤後吸其煙氣方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十五年十月
    二十六日二十時，為警在上開地點查獲，並扣得甲基安非他
    命四包（含袋毛重共計四公克）。
二、案經臺中市警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且被告為警
    查獲後所採集之尿液經以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）
    方法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因代謝物嗎啡及第二級
    毒品甲基安非他命代謝物甲基安非他命陽性反應等情，此有
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份附卷足憑
    。查被告前於九十一年間施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於九十二年七月二十七日強制戒治期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，其於
    強制戒治執行完畢後五年內再犯本件施用第一、二級毒品罪
    ，依毒品危害防制條例第二十三條第二項之規定，即應依法
    追訴。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為供施
    用而持有第一、二級毒品，其持有第一、二級毒品之低度行
    為，已分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯施用第一級毒品罪及第二級毒品罪間，犯
    意各別，罪名不同，應予分論併罰。末查，被告前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑八月確定，經送
    監執行，於九十五年九月二十一日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完
    畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應分別依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品犯行曾經強制戒治，竟又再施用毒品不輟，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，且甫於前案判決後即再犯本件施用第一、二級毒品之
    犯行，惡性非輕，其因施用毒品案件執行完畢甫出監後一個
    多月即再犯本件施用第一、二級毒品犯行，及其犯後坦承犯
    行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。扣案之
    甲基安非他命四包，確為第二級毒品甲基安非他命無誤，亦
    據被告供陳明確，分別為毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所指之第二級毒品，爰依同條例第十八條第一項前段規
    定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。至扣案之白粉
    一包，經送鑑定結果，並無含法定毒品成份，有法務部調查
    局九十五年十一月十九日調科壹字第○九五二三○三五六八
    ○號鑑定通知書一份在卷足憑，非屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款之第一級毒品，且無證據證明係供被告施用
    海洛因所用，爰不予宣告沒收，併予敘明。
三、公訴意旨另以：被告自九十五年十月初某日起至十月二十六
    日被查獲時止，亦有多次施用第一級毒品海洛因之犯行，而
    認此部分與前開有罪科刑之施用第一級毒品海洛因部分，有
    包括一罪之集合犯關係，因認被告此部分行為亦涉犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌。按犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又不能證明
    被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四
    條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。又按被告或
    共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
    必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五
    十六條第二項定有明文。經查，被告於偵查中雖陳稱其最初
    於九十五年十月初開始施用海洛因等語。惟按施用毒品尿液
    中排出最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代
    謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出最長時間海洛
    因服用後二至四天一節，有行政院衛生署管制藥品管理局九
    十二年十二月二日管檢字第○九二○○○九九九○號函可參
    。且參諸被告復未就其於前揭期間施用海洛因之次數、方式
    乃至施用頻率等情為任何之自白外，甚且被告於本院審理時
    明確供承本案係於九十五年十月二十五日十九、二十時有施
    用前揭有罪科刑之海洛因一次等語。則被告除於九十五年十
    月二十五日十九、二十時施用海洛因一次犯行之自白部分，
    確能以前揭詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告，
    作為此部分事實之補強證據，並進一步認定被告此部分自白
    確與事實相符外，就被告逾此部分之前揭自白，除存有瑕疵
    外，亦乏積極證據足資認定，自無從逕為不利被告之認定。
    惟公訴人認此部分與上述經本院認定有罪部分有集合犯之實
    質上一罪關係，本院爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第
五十一條第五款，判決如主文。
 中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
