【裁判字號】    95,聲,4782
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請解除禁見等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第4782號
聲  請  人  即
被告選任辯護人  張慶宗律師
被          告  甲○○
                        （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反組織犯罪條例等案件（95年度重訴字第3235號）
，聲請解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本案已於民國九十五年十一月二十日分
    批訊問被告, 被告甲○○對於九十一年間以新臺幣八萬元購
    得改造手槍二支及土造子彈、制式子彈，暨九十五年四月間
    購得改造手槍一支及制式子彈、改造子彈，均坦承不諱。關
    於涉嫌違反組織犯罪條例部分，被告甲○○坦承擔任竹聯幫
    地海堂副堂主，惟並未負責霸守臺中地區，被告甲○○當時
    在臺中縣大里市○○路○段五四五號新十甲碳烤海鮮店及在
    臺中市○○路四五號十二樓九室經營水長流庭園景觀事業有
    限公司，本意並非從事不法犯罪及藉幫助人多勢眾威嚇被害
    人，組織甚為鬆散，並無嚴格內部管理結構，更未藉此從事
    暴力討債。關於蓁妮卡拉ＯＫ消費部分，九十四年十二月八
    日晚上十一時五十分許，被告甲○○並未前往該店強逼鄭妤
    芝，當晚被告甲○○係在署立臺中醫院住院中。關於麗明營
    造股份有限公司苗栗市家樂福工地部分，被告甲○○不知同
    案被告鄭雋海與麗明營造股份有限公司副處長黃明晴討論土
    方之細節。關於債務人楊清安調解部分，被告甲○○並無任
    何恐嚇楊清安和解之犯行。本案其餘被告均已獲交保，僅尚
    羈押被告甲○○及同案被告鄭雋海，且已就基本犯罪事實分
    批訊問被告，無再禁止接見及通信之必要，為此，請求准予
    解除對被告甲○○之禁見處分等語。
二、經查，本件被告甲○○因違反組織犯罪條例等案件，前經本
    院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款及第一百零
    一條之一第一項第四款情形並有羈押及禁止接見通信之必要
    而執行羈押及諭知禁止接見通信在案。茲查，與被告甲○○
    相關之證人均尚未傳喚，被告甲○○前開應予禁止接見通信
    之情形依然存在，聲請人為被告甲○○聲請解除禁止接見通
    信，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  吳進發
                                      法  官  王世華
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
