【裁判字號】    95,聲再,16
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲再字第16號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  判決人  甲  ○
上聲請人因受判決人詐欺案件，對於本院中華民國九十三年八月
三十一日確定判決（九十三年度易字第一六九三號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主    文
本件開始再審。
    理    由
一、本件聲請再審意旨如附件聲請書所載。
二、查本件聲請人所指如附件聲請書各節，業據提出確定判決書
    及相關案卷佐證，並經本院傳喚受判決人甲○及提訊共犯即
    證人丙○○、乙○○到庭供述綦詳，核與刑事訴訟法第四百
    二十二條第二款之規定相符，應認本件聲請再審為有理由，
    爰依同法第四百三十五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                        審判長法  官  朱光國
                              法  官  洪俊誠
                              法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後三日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
