【裁判字號】    95,聲,2743
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2743號
  聲  請  人  太平洋房屋仲介股份有限公司台中分公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  美通股份有限公司
  法定代理人  甲○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第六○七三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾萬肆仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償還事件，聲
    請人前遵本院九十五年度裁全丑字第一二一六三號民事裁定
    ，為擔保假扣押而提供擔保金新台幣四十三萬四千元，並以
    本院九十五年度存字第六○七三號提存事件提存在案。茲因
    相對人同意聲請人取回前開擔保金，並提出相對人出具之同
    意書、聲請假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、股份有
    限公司變更登記表、身分證影本各一件等為證，聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
