【裁判字號】    95,中簡,3577
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3577號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：95年度偵字第25381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    三行「悔改」之後，補充「竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告甲○○前於九十四年間，曾因連續竊盜罪，經臺灣高
    等法院判處有期徒刑六月確定，於九十五年一月二十五日易
    科罰金執行完畢；復於九十五年一月間，再因竊盜罪，經本
    院判處有期徒刑三月確定，於九十五年四月二十日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    竟仍不知徹底悔悟，再為本次竊盜犯行，不值原諒，本件顯
    不宜輕判，併予說明。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
