【裁判字號】    95,拍,1844
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1844號
聲  請  人  第七商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即蔡春子之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
蔡春子所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人蔡春子以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人（原名「保證責任台中市第七信用合
    作社」，自民國86年9月25日起變更組織暨更名為「第七商
    業銀行股份有限公司」，並已依法向財政部申請許可獲准。
    ）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國86年4月17日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）2,000,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國86年4月15日起至民國116年
          4月15日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：蔡春子。
    嗣債務人蔡春子於民國86年4月18日向聲請人借款1,500,000
    元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國98年
    4月18日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利
    益。而債務人蔡春子於民國93年8月26日死亡，經本院以95
    年度財管字第62號裁定選任乙○○為遺產管理人確定。詎債
    務人自民國88年11月18日起即未繳納利息，應視同全部到期
    ，計尚欠本金1,500,000元及利息、遲延利息及違約金等，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據、上開裁
    定及其確定證明書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第
    873條第1項之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  簡易庭法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
