【裁判字號】    95,聲,4574
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第4574號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第587號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣二萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲
    因被告逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件。查本件聲請人
    上開聲請意旨，固有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官收受刑
    事保證金通知、刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系
    統查詢單、送達證書、拘票及報告書、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等件附卷可稽，然查，
    受刑人乙○○於本件聲請提起後，業於民國九十五年十二月
    十三日入臺灣臺中監獄臺中分監執行，有臺灣高等法院前案
    案件異動查證作業、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷
    可查，足見受刑人乙○○已無逃匿之情狀，核與前揭沒入具
    保人繳納之保證金之規定，即不相符。是本件聲請，為無理
    由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
