【裁判字號】    95,訴,3513
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3513號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2320號、95年度毒偵字第4017號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後
，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒品
海洛因壹包（淨重零點零肆公克、空包裝重零點貳貳公克）沒收
銷燬之；藥剷壹支、注射針筒壹支、止血帶壹條均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於93年6月3日
    出所，並經台灣台中地方法院檢察署以92年度毒偵字第3637
    號為不起訴處分確定；又於95年間，因施用毒品案件，經本
    院於95年3月14日以95年度訴字第397號判處有期徒刑8月，
    於同年4月18日確定，現正執行中。詎其仍未能戒除毒癮，
    仍基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自95年4月15日
    起至同年5月11日止，先後在台中縣太平市○○里○○路116
    5巷32弄2號其住處，以將海洛因粉末放入注射針筒加水稀釋
    後，持注射針筒施打血管之方法，施用海洛因多次，施用之
    頻率為每2、3天施用1次。嗣分別於95年4月15日15時30分
    許，因另涉嫌竊盜案，為警在台中縣太平市○○路50之20號
    前查獲。95年5月11日19時20分許，為警持搜索票在其上
    開住處查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.04公克
    、空包裝重0.22公克）及其所有供施用海洛因用之藥剷1支
    、注射針筒1支、止血帶1條。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院濫用藥物尿液檢驗報告2份（霧峰
      分局第0000000000號警卷第10頁、95年度毒偵字第2320號
      偵查卷第18頁）
    (2)台中縣警察局霧峰分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
      表2份（霧峰分局第0000000000號警卷第13頁、霧峰分局
      第0000000000號警卷第11頁）。
    (3)搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份。
    (4)現場照片4張。
    (5)法務部調查局海洛因鑑定通知書1份（95年度毒偵字第
      2320號偵查卷第14頁）。
    (6)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (7)扣案藥剷1支、注射針筒1支、止血帶1條。
    (8)被告甲○○於偵訊及本院之自白。
三、扣案第一級毒品海洛因1包（淨重0.04公克、空包裝重0.22
    公克，空包裝與毒品已無從析離，應認屬毒品之一部分）係
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，為
    違禁物，應依同條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之
    。另扣案藥剷1支、注射針筒1支、止血帶1條，係被告所有
    供施用海洛因所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
四、新舊法之比較：查被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，
    業於94年1月7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行；而行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1
    項定有明文。被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之
    規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而刑法修正之後，原屬
    連續犯之數個犯罪行為，依新法應數罪併罰，比較修正前之
    規定，可依裁判上一罪論處，顯然修正前之規定較有利於被
    告，如仍依修正後之規定，對於被告極為不利，從而，解釋
    上對於刑法第2條之解釋，應包括此種影響罪刑加重之規定
    。本件被告於刑法修正施行前所犯之數次施用第一級毒品罪
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆
    為之，依裁判時之新法第2條第1項比較之結果，以舊法較有
    利於行為人，應依修正前刑法第56條之規定，逕以一連續施
    用第一級毒品罪論處，並依法加重其刑。
五、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第2條第1項、刑法第11條
    前段、修正前刑法第56條、刑法第38條第1項第2款，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  莊金屏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
