【裁判字號】    95,訴,3019
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3019號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第3389號），
於中華民國95年12月22日下午4時，在本院第1法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年7月20日
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字
    第3408號為不起訴處分確定，復因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請裁定令入戒治處所
    施以強制戒治並起訴，再經本院以91年度訴字第32號判處有
    期徒刑4月，於92年4月2日徒刑期滿執行完畢釋放，而強制
    戒治部分則於91年12月1日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改
    ，於前開強制戒治執行完畢後5年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於95年5月17、18日左右某時許，在其臺
    中縣豐原市○○路695巷29號4樓住處，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於上開時、地，以燒烤方式，施用第二級毒品安非
    他命1次。嗣經警於95年5月19日晚上7 時許，在上址，持搜
    索票查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第2條第1項，
    第11條前段、第47條第1項、修正前第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12  月    22  日
                  刑事第一庭   法  官  黃松竹
                               書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年  12    月    22  日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
