【裁判字號】    95,聲,2464
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2464號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一五八八號提存事件，聲請人所提存之新
台幣貳拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第2883號假扣押裁定，曾提供現金新
    台幣20萬元為擔保金，並以本院95年度存字第1588號提存事
    件提存在案，茲因該事件受擔保利益人即相對人於本院95年
    度家調字第1493號分割遺產事件中，與聲請人調解成立，而
    同意聲請人領回前開提存物，爰聲請裁定返還提存物等語，
    並提出上開假扣押裁定影本、提存書影本、國庫存款收收書
    影本、本院95年度家調字第1493號調解程序筆錄影本等件為
    證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院95年度裁全字第2883號假扣押卷、本院95年度裁
    全聲字第847號撤銷假扣押卷、本院95年度存字第1588號擔
    保提存卷，核閱屬實，從而聲請人聲請返還提存物，自無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
