【裁判字號】    95,中簡,3502
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3502號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24405號），本院判決如下：
    主          文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑年。
扳手壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告於行為時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
    日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第
    二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定，定其折算標準。
三、又刑法第七十四條緩刑之規定業於九十五年七月一日修正公
    布施行，而經最高院法九十五年第八次刑事庭會議決議「犯
    罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第
    七十四條之規定。」是本件關於緩刑即應適用修正後刑法第
    七十四條規定論之。查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一紙在卷可按，被告因一
    時失慮，致為本件犯行，其竊得車牌後僅懸掛於其車上，並
    未為不法用途，犯罪情節尚未至無可原宥，且被告犯後坦承
    犯行，頗見悔悟之意，其經此偵審程序，當知警惕，信無再
    犯之虞，是本院認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、至扳手一支，屬被告甲○○所有為供本件加重竊盜犯行所用
    之物，且無積極證據證明業已滅失，應依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定，予以宣告沒收（按被告行為後，刑法第
    三十八條規定業經修正公布施行，修正前、後之同條條文，
    對於供犯罪所用之物以屬於犯罪行為人為限應予沒收之要件
    並未變更，而本次修正，處刑條文並未修正，亦即行為時與
    裁判時之主刑條文並無不同，則依從刑，係附屬於主刑，不
    生比較輕重問題，本件即應適用修正後之刑法第三十八條規
    定為沒收之依據，最高法院二十四年上字第五二九二號判例
    要旨參考）。
五、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十一條第一項
    第三款、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二
    款，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     12  月     22    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年     12  月     22    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十一條第一項】
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
