【裁判字號】    95,中簡,3232
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3232號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第22430號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反雇主依規定終止勞動契約者，應發給勞工資遣費之規
定，處罰金貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告甲○○行為時，刑法第四十二條
    第二項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下，折算一
    日。」，再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（已
    於九十五年五月十七日修正時刪除，同年七月一日施行），
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易服
    勞役折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元
    折算為一日。惟修正後刑法第四十二條第三項前段規定：「
    易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。」案
    經比較修正前、後之易服勞役折算標準，顯以被告行為後關
    於易服勞役之規定較有利於被告，故本件應依刑法第二條第
    一項但書之規定，適用修正後之刑法第四十二條第三項前段
    規定，定其折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，勞動基準法第七十八條，刑法第十一
    條前段、第二條第一項但書、第四十二條第三項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、末按「法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其
    他從業人員，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰
    行為人外，對該法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或
    罰鍰。」為勞動基準法第八十一條第一項前段所明定，是除
    被告甲○○外，另法人部分即台灣報業股份有限公司，仍有
    待檢察官依法處理，併予指明。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  臺中簡易庭法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
