【裁判字號】    95,家聲,290
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第290號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人請求認可大陸地區民事判決事件，本院裁定如下：
    主    文
中華人民共和國廣西壯族自治區全州縣人民法院（二００六）全
民初字第二０二號民事判決書（於民國九十五年九月二十六日生
效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    五年八月三十一日經大陸地區廣西壯族自治區全州縣人民法
    院民事判決離婚，並已於九十五年九月二十六日生效，為免
    聲請人與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為
    此聲請認可等語，並提出戶口名簿影本、戶籍謄本、中華人
    民共和國廣西壯族自治區全州縣人民法院（二００六）全民
    初字第二０二號民事判決書及經財團法人海峽交流基金會認
    證之公證書各一份為憑。
三、經核聲請人與相對人於民國九十四年二月十七日結為夫妻，
    依聲請人所提之廣西壯族自治區全州縣人民法院（二００六
    ）全民初字第二０二號民事判決意旨略以：「原（按指相對
    人）、被告（按指聲請人）婚姻關係確定後已於二００三年
    五月在台灣辦理了一次離婚手續，原、被告於二００五年二
    月復婚後，共同生活期間仍經常發生爭吵，說明原、告夫妻
    感情確已破裂。原告要求與被告離婚，有相應的事實及法律
    依據，其訴訟請求，應予支持」等語。按上開離婚所舉事由
    ，符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻
    之重大事由，足見該判決認事用法，並無違背我國法律有關
    規定。是本件審查聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會
    ，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則第八條之規定
    ，推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書為真。再本院
    認本件之民事判決並不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，
    揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
