【裁判字號】    95,附民,541
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第541號
原      告  永峰國際影音有限公司
代  表  人  陳功祐
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（95年度易字第1449號），經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    又按法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之。刑事訴
    訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十五年八月三十一日判決
    確定，並於九十五年十月十四日經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官執行結案等情，有被告之臺灣高等法院全國前案簡列
    表附卷可稽，原告於九十五年十二月十九日始具狀提起附帶
    民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予駁回
    。其假執行之聲請，亦失其依據，併予駁回。
結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  吳進發
                                法  官  王世華
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
