【裁判字號】    95,聲判,51
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲判字第51號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
代  理  人  楊振裕律師
被      告  乙○○
上聲請人即告訴人因告訴被告妨害電腦使用罪案件，不服台灣高
等法院台中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（九十五年度上聲
議字第一三九０號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請交付審判意旨如附件刑事交付審判聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認為有理由者，應
    為交付審判之裁定，並將正本送達於聲請人、檢察官及被告
    ，刑事訴訟法第二百五十八條之一第一項、第二百五十八條
    之三第二項，分別定有明文。
三、本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○係址設台中市○○
    路七００號三樓銘顯文化事業有限公司之負責人，職司管理
    「冒險者天堂」網站，於民國九十五年三月十五日，在上址
    公司內，擅自刪除聲請人上傳於該網站伺服器內儲存之「浴
    火紅蓮玄幻類小說」之電磁紀錄，因認被告涉有刑法第三百
    五十九條之無故刪除他人電腦設備之電磁紀錄罪嫌，而訴由
    桃園縣政府警察局平鎮分局報請台灣桃園地方法院檢察署呈
    請台灣高等法院檢察署核移台灣台中地方法院檢察署檢察官
    偵辦，經該署檢察官於九十五年八月三十一日，以被告犯罪
    嫌疑不足為不起訴處分（九十五年度偵字第一八五０二號）
    ，聲請人不服，聲請再議復經台灣高等法院台中分院檢察署
    檢察長於九十五年十月三十日，以再議無理由駁回再議（九
    十五年上聲議字第一三九０號）等情，業據本院調閱上開相
    關案卷查證無訛。告訴人雖以附件刑事交付審判聲請狀所載
    理由聲請交付審判。惟按刑法第三百五十九條之無故取得、
    刪除或變更他人電腦之電磁紀錄罪，係以所取得、刪除或變
    更者，為他人之電腦或其相關設備之電磁紀錄，始足當之。
    查上開「冒險者天堂」網站，係由被告為負責人之銘顯文化
    事業有限公司所設置，免費提供網友發表文章之網站，屬於
    該公司所有，並由該公司支配、管理，該公司自屬有權刪除
    或變更上開網站伺服器內所儲存之電磁紀錄。而聲請人傳送
    至上開網站發表之「浴火紅蓮玄幻類小說」網路文章，既係
    儲存在上開網站之伺服器內，銘顯文化事業有限公司為支配
    、管理上開網站，刪除儲存在上開網站伺服器內之該網路文
    章，係刪除其本人所支配、管理之電腦網站相關設備之電磁
    紀錄，並非刪除他人之電腦或其相關設備之電磁紀錄，所為
    尚與刑法第三百五十九條無故刪除他人電腦之電磁紀錄罪之
    構成要件有間。況聲請人傳送至上開網站之「浴火紅蓮玄幻
    類小說」網路文章，係銘顯文化事業有限公司負責管理該網
    站之陳翔飛，因接獲自稱聲請人之友人者，告知該文章與聲
    請人平常創作之風格不同，希望予以刪除，始於九十五年三
    月十五日，在銘顯文化事業有限公司內予以刪除等情，復經
    證人陳翔飛於偵查中證述綦詳，亦難令被告負無故刪除他人
    電腦之電磁紀錄罪責。此外卷內復無其他積極證據足資證明
    被告有何無故刪除他人電腦之電磁紀錄犯行，台灣台中地方
    法院檢察署檢察官以被告犯罪嫌疑不足予以不起訴處分，及
    台灣高等法院台中分院檢察署檢察長認原檢察官不起訴處分
    並無不合，而駁回聲請人再議之聲請，處分書已詳列不起訴
    處分及駁回再議聲請之理由，所列理由又無任何違背經驗法
    則、論理法則或其他證據法則之情事，聲請人仍執前詞，以
    附件刑事交付審判聲請狀所載理由，聲請交付審判，自難謂
    有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第一項、第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                        審判長法  官  朱光國
                              法  官  洪俊誠
                              法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
