【裁判字號】    95,交易,882
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第882號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案於臺灣臺中看守所
上列被告因公共危險案件（95年度調偵字第372號），於中華民
國95年12月22日下午4時，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年8月間，因酒後駕車公共危險及肇事逃
    逸案件，經本院以94年度中交簡字第1719號判決處有期徒刑
    2月及6月，並合併定應執行刑為有期徒刑7月確定，於94 年
    11月14日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於95年7月17
    日凌晨1 時許至同日凌晨約3時許間，在臺中市○○路靠近
    北屯路附近某友人住處，飲用威士忌酒，於飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，經其友人駕車載返臺中縣太
    平市○村路183巷50弄2號住處，於同日凌晨3時40分許，仍
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍基於公共危險
    犯意，無照駕駛車牌號碼2750-HV號自小客車外出，欲前往
    臺中市○○路與漢口路附近找人。嗣於同日4時許，沿臺中
    市○區○○路由南往北方向行駛，途經臺中市○○區○○路
    與太平路口，正欲直行穿越路口時，本應注意汽車駕駛人飲
    用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者
    ，不得駕車以維安全，且行駛至交岔路口時，其行進轉彎，
    應遵守燈光號誌之指示，行車號誌管制燈圓形紅燈表示禁止
    通行，不得超越停止線或進入路口，行車速度應依速限標誌
    或標線之規定，不得超速行駛，駕駛人並應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、光線夜間有
    照明、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好、行
    車管制號誌動作正常等情狀，亦無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，於飲酒後在上開速限為每小時50公里之路段，貿
    然以時速約每小時70公里之時速超速行駛，且未注意車前狀
    況，並強行闖越紅燈號誌，適乙○○騎乘車牌號碼 TWC-939
    號輕型機車搭載丙○○，沿臺中市○○路由西往東方向行駛
    至上開路口，並遵循綠燈號誌起步穿越路口，甲○○所駕駛
    之上開自小客車車頭撞及乙○○所騎乘之上開輕型機車右側
    車身，乙○○二人因而人車倒地，致乙○○受有右股骨轉子
    間粉碎性骨折、右脛骨幹骨折、右踝部雙踝骨折、左側遠端
    鎖骨骨折及右鼠蹊部挫傷合併皮膚壞死之傷害，丙○○則受
    有兩側鎖骨骨折、第五頸椎骨折、右股骨幹開放性骨折、顏
    面撕裂傷及胸部挫傷之傷害（傷害部分業經與告訴人和解而
    乙○○、丙○○撤回告訴，由本院另為公訴不受理判決），
    經警據報前往處理，並測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.
    55毫克。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項。
四、附記事項：
    被告應給付乙○○、丙○○各新台幣肆拾萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中  華  民  國   九十五 年    十二    月    二十二   日
                  刑事第一庭  法  官  黃松竹
                              書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  董美惠
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十二  日
所犯法條刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
