【裁判字號】    95,附民,508
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十五年度易字第二九三六號通姦案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新台幣（下同）三百萬
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。其陳述略稱：被告為原告之配偶，與他人通
    姦，原告身心遭受重大打擊，為此請求被告賠償三百萬元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴涉犯通姦罪嫌部分，業經原告具狀撤回告訴，
    本院因而為公訴不受理之判決，揆諸前開說明，應以判決駁
    回原告所提之附帶民事訴訟。
三、原告對被告丙○○所提附帶民事訴訟請求損害賠償部分，另
    由本院裁定移送本院民事庭審理，併予敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
對刑事判決上訴時始得對本判決上訴
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
