【裁判字號】    95,中簡上,500
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第500號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人等因被告毀棄損壞案件，不服本院臺中簡易庭中華民
國95年7月17日95年度中簡字第1562號第1審刑事簡易判決（聲請
案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度核退偵字第177號），提
起上訴，本院管轄第2審之合議庭，逕依通常審判程序為第1審判
決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○出於毀損物品之犯
    意，於民國九十四年四月十九日僱用多名工人，將丁○○○
    置於其所有上有棚架遮陽擋雨之臺中市南屯區○○○段第七
    五三－一一地號土地內之電話、馬形塑像、書櫃、床底、祖
    譜、電腦桌、熱水器等物品丟至棚架外致損壞後，該等物品
    再因遇大雨而均致令不堪用，因認被告涉犯刑法第三百五十
    四條之毀損物品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年臺上字第一
    三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四九
    八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。本件公訴人認被告涉有毀損犯行，係以告訴人丁○○○之
    指訴、卷附之地籍圖、土地所有權狀各一份及照片多張等為
    其論據。
三、訊據被告甲○○固對其於上開時地僱工拆除告訴人丁○○○
    所有之棚架並將棚架內物品搬至旁邊置放等事實坦承不諱，
    惟堅決否認有何毀損犯行，辯稱略以：本案是因為告訴人土
    地經法院拍賣遭渠等得標後，告訴人在既成巷道上搭棚架並
    將物品放在架內，影響通行，伊才僱工將棚架拆除，並將物
    品搬至旁邊告訴人兒子住處前面，且因告訴人兒子住處前放
    不下，當天經雙方協調結果，伊還將亦經渠等拍得之空地供
    告訴人堆置物品。當天伊亦有請當地警察協助處理，本案是
    經過警察協調才搬運，伊並無毀損犯意等語。經查：
(一)證人即告訴人丁○○○於審理中結證稱：「 (被告毀損物品
    情節？)被告在黎明路二段三三五巷二十七號，房屋原先被
    拍賣，我們暫時置放東西，並且架棚架在三三五巷二十七號
    前面的『路』，是我的地，為我所有，..，被告說房屋是他
    拍賣得來，我們擋到他的路，不可以出入，並且把棚架拆掉
    ，把東西搬走，我說他不可以這樣子，這是我的土地，我有
    繳納稅金，但被告說土地他購買的，我擋住讓他出入不方便
    。被告把我棚架拆掉，並且把我裡面的東西全部搬到隔壁二
    十七號舊址，二十七號已經拆掉，現在是空地，『當天晚上
    下大雨，東西全部淋濕壞掉』。」、「 (棚架裡面有放何物
    品？)家裡的東西搬出來都放在那邊。」、「..( 當天)警察
    也有來，我報警 (後)警察就來了，來了三、四個警察，當
    時所長也有來。」、「 (警察來之後情形？)警察來時，被
    告就已經把東西搬的亂七八糟，警察說既然已經搬好，就不
    用搬回去，叫我們自己去說就好。」、「 (當天被告搬走的
    東西，有無搬到黃正禮或是丙○○家中院子？)有的搬到門
    口的前面，『就是路，因為不能全部放會塞到路，所以有部
    分放在隔壁空地』。」、「 (搬到門口的前面該址何人居住
    ？)是丙○○居住的，和空地連在一起。」、「 (被告拆除
    棚架和搬運東西過程時間歷經多久？)警察來之後，還沒有
    全部搬完，路還是有一些東西，被告開始拆棚架時，我就報
    警，警察是陸陸續續來現場。」、「 (何時把東西搬到搭載
    的棚架？)九十四年年初，房屋被拍賣之後，因為要搬出來
    還給人家，因為沒地方放，所以才搭棚架。」、「 (搭棚架
    有無向任何人申請？)並沒有申請，...。」等語。又告訴人
    搭棚架並堆放物品之位置，確係在既有巷道上，並因告訴人
    此舉而妨礙巷道通行，業經證人己○○、當日到場參與處理
    之警察戊○○、乙○○分別到庭結證屬實，並有現場照片多
    張在卷可稽。被告辯稱：伊係因告訴人在既有巷道上擅搭棚
    架妨礙通行，才僱工拆除棚架及將棚架內物品搬移，且有部
    分物品是放在告訴人兒子位於現場旁之住處前，其餘部分才
    是放在空地上等語，應可採信。
(二)告訴人丁○○○放置於所搭棚架內之物品，並非均於被告所
    僱工人搬移時即損壞，業據證人丁○○○於審理中結證稱：
    「(壞掉的東西在被告搬走之時，有無損害？)沒有，後來因
    為摔在地上加上當天晚上下雨。」、「 (那些東西損壞是因
    為搬運時沒有放好，還是因為下雨才壞掉？)有部分是放在
    地上摔壞，有部分是因為下雨才損壞。」、「 (為什麼不將
    東西移到其他地方堆放？)被告等人在下午三、四點左右搬
    完，警察來時，還有小部份東西還沒有搬走。」、「 (當天
    晚上下雨時間？)睡覺時候下雨，我當天晚上十點多睡覺。
    」、「 (為什麼不將東西安置到他處？)因為沒有地方置放
    了。」、「..，原先我們沒有移開，是因為下雨壞掉，所以
    我們自己移開或由環保局載走。」等語在卷。則本件於搬移
    時未損壞嗣因當晚下雨始損壞之物品，顯難認係被告所毀壞
    。
(三)證人即告訴人丁○○○於偵查中雖指稱 (未具結)：被告等
    搬東西時，有些東西都是用摔的云云 (見九十四年度核退偵
    字第一七七號偵查卷第十八頁)。惟告訴人此片面指訴既為
    被告所否認，已難遽為被告有罪之認定。況證人即告訴人丁
    ○○○於九十四年四月二十日警詢中證稱：被告將伊棚架拆
    除放在旁邊，並將物品自棚架內搬出，「放」於該地段旁邊
    ，使伊物品受風吹日曬，無法看管等語。嗣於本院審理中且
    結證稱：「 (在現場時，被告有無親自參與搬運？)沒有。
    」、「 (現場搬運的人，有無故意將東西丟壞動作？)沒有
    ，有些東西是搬來搬去疊不好，掉下來就壞掉，並沒有故意
    的情形。」、「 (當天有無聽到被告對搬運東西的人說要將
    東西弄壞？)沒有聽到，不可能，是因為疊不好才弄壞。」
    等語，核與證人己○○於審理中結證稱：「 (當天搬運東西
    時，被告有無親自動手？)沒有。」、「 (工人有無故意將
    東西砸壞？)就我看到的情形，並沒有這樣的情形，可能因
    為搬運過程中，因為有些物品是玻璃物品，所以有壓到東西
    而破裂，但沒有故意用丟的去破壞。」等語情節相符。參之
    ，本件告訴人亦以原審判決過輕為由，請求檢察官提起上訴
    ，衡情，告訴人當無故意迴護、附和被告辯詞必要。是被告
    辯稱：伊並無毀損故意等語，應堪採信。此外，復查無其他
    積極證據足認被告有何檢察官起訴之毀損犯行，原審誤認被
    告犯有刑法第三百五十四條之毀損罪，尚有未合。檢察官上
    訴意旨以原審量刑過輕云云，固無理由，惟被告提起上訴否
    認犯罪則核有理由，原判決既有前開可議之處，即屬無可維
    持，應由本院予以撤銷改判。且按檢察官依刑事訴訟法簡易
    訴訟程序聲請簡易判決處刑之案件，如法院於審理後，認應
    為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通
    常訴訟程序審判之，為刑事訴訟法第四百五十二條所明文規
    定；對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及
    第二章之規定，管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決
    上訴案件，應依通常程序審理，其認案件有應依通常訴訟程
    序審判誤依簡易判決處刑之情形者，原審所行訴訟程序因有
    重大瑕疵，自應撤銷原判決，逕依通常訴訟程序為第一審判
    決（法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第十四條
    意旨參照)。查，本案被告既應判決無罪，自應由本院將原
    判決撤銷，並改依通常程序自為第一審諭知被告無罪之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之
一第一項、第三項、第四百五十一條之一第四項但書第三款、第
三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第三百零一條第一
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  郭瑞祥
                              法  官  黃炫中
                              法  官  江奇峰
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
