【裁判字號】    95,易,1430
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1430號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8653號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○於民國95年4月14日15時30分許
    ，飲酒後無故侵入乙○○位於台中縣豐原市○○街274號住
    宅。因認被告涉犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第306條第1
    項之侵入住宅罪提起公訴，依照同法第308條第1項規定，係
    屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具
    狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
            刑事第二庭  審判長  法  官  林清鈞
                                法  官  陳姵君
                                法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
