【裁判字號】    95,聲,2783
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2783號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  甲    ○
相  對  人  喬意電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一五三九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還，或訴訟終結後，供
    擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2、3款，分別定有明
    文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院95年度裁全字第23
    40號民事裁定，曾提供新台幣20萬元為擔保金，並以本院95
    年度存字第1539號提存事件提存在案。嗣因該執行（95年度
    執全字第1366號）事件進行中，雙方已為和解，聲請人已撤
    回執行程序之聲請，並聲請撤銷假扣押裁定（95年度裁全聲
    字第1020號），受擔保利益人即相對人喬意電子股份有限公
    司已同意供擔保人即聲請人領回前開提存物。聲請人亦已定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人甲○行使權利而未
    行使，並提出提存書暨國庫存款收款書影本各1 紙、和解筆
    錄（台灣高等法院台中分院95年度上字第324號）影本1紙、
    受擔保利益人即相對人喬意電子股份有限公司同意書1 紙暨
    公司登記事項卡1份、本院95年度裁全字第2340 號民事裁定
    影本1紙、存證信函暨回證各1份、撤回假扣押執行及假扣押
    裁定聲請狀影本各1紙為證，並經本院調閱上開95 年度執全
    字第1366號、95年度裁全字第2340號、95年度裁全聲字第10
    20號民事執行卷及95年度存字第1539號提存卷，審核無訛。
    是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
