【裁判字號】    95,中簡上,632
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第632號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十五年度
中簡字第一七六六號中華民國九十五年八月二十二日第一審簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五
年度偵字第六九八四號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、上訴人上訴意旨略以：據告訴人乙○○具狀請求上訴稱被告
    並無臺中市計程車職業登記證，且前科累累，又不願與同業
    一同排班，並預謀持水平尺攻擊告訴人成傷，雖經調解成立
    ，惟迄未履行承諾，犯後態度顯然不佳，原審判決過輕等語
    。
三、按刑之量定，係實體法上賦予法院得自由裁量之事項，倘其
    未逾越法律所規定之範圍，又未明顯違背正義，即不得任意
    指摘為違法。本件原審量刑時，已審酌檢察官上訴意旨所提
    及之事項，而量處罪刑，經核並未逾越法律所規定之範圍，
    至被告無職業登記證而從事計程車行業之行為，核屬被告是
    否違反行政法規而應受行政處罰，而與被告本件傷害犯行無
    涉，本件原審認事用法並無不當，量刑亦屬妥適。本案上訴
    人雖認原審量刑過輕，執之為上訴理由，然依卷證所示，原
    審已依刑事訴訟法第四百五十四條第二項詳細記載認定之犯
    罪事實、證據及應適用之法條，其認事用法並無不當，量刑
    亦屬妥適。是以，公訴人依據告訴人之請求提起上訴，尚難
    認有理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  鄧敏雄
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
