【裁判字號】    95,訴,2592
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2592號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第一六二九六號），本院判決如下：
    主    文
丁○○連續販賣第二級毒品，處有期徒刑玖年。扣案之第二級毒
品甲基安非他命共拾壹包（驗前總毛重肆壹點貳陸公克，包裝塑
膠袋總重約點伍公克，取零點貳柒公克鑑驗用罄，驗前總純
質淨重陸點零柒公克），均沒收銷燬之。扣案之諾基亞行動電
話機具一具，沒收。販賣第二級毒品所得之財物新臺幣伍萬肆仟
元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又販賣第
二級毒品，處有期徒刑柒年陸月。扣案之第二級毒品甲基安非他
命共拾壹包（驗前總毛重肆壹點貳陸公克，包裝塑膠袋總重約
點伍公克，取零點貳柒公克鑑驗用罄，驗前總純質淨重陸點
零柒公克），均沒收銷燬之。扣案之諾基亞行動電話機具一具，
沒收。販賣第二級毒品所得之財物新臺幣仟元沒收，如全部或
一部不能沒收時，以其財產抵償之。應執行有期徒刑拾貳年。扣
案之第二級毒品甲基安非他命共拾壹包（驗前總毛重肆壹點貳陸
公克，包裝塑膠袋總重約點伍公克，取零點貳柒公克鑑驗用
罄，驗前總純質淨重陸點零柒公克），均沒收銷燬之。扣案之
諾基亞行動電話機具一具，沒收。販賣第二級毒品所得之財物新
臺幣伍萬柒仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
之。
    犯罪事實
一、丁○○於民國九十二年間，在臺中市○○路與精誠路口某洗
    車廠認識姓名年籍均不詳綽號「德哥」之成年男子，並於九
    十五年三月間，在臺中市○○○街春水堂泡沫紅茶店，經該
    名綽號「德哥」之友人介紹認識某一姓名年籍均不詳綽號「
    香松」之成年男子後，因該名綽號「香松」者贈與丁○○衣
    服及鞋子等物，而衣服內放有第二級毒品甲基安非他命二十
    包，經丁○○於九十五年五月初發現該甲基安非他命二十包
    （每包約毛重三點六公克）後，明知甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款之第二級毒品，不得販賣，
    竟仍基於販賣第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，並於九
    十五年七月十一日另行起意，均以0000000000號
    （下稱門號０九一六電話）門號卡插卡於其所有之諾基亞行
    動電話機具中使用，與甲○○、戊○○及丙○○等人相互聯
    絡、見面（甲○○所使用之行動電話門號為0000000
    000號或0000000000號；戊○○所使用者為0
    000000000號；丙○○所使用者為0000000
    000號或0000000000號），並談妥交易甲基安
    非他命之數量、價錢、交付時間及地點後，將上開甲基安非
    他命依約送至指定之地點交易，並當場收取交易價款，而先
    後為下列販賣甲基安非他命之犯行：
（一）於九十五年五月初某日下午，在臺中縣大里市○○路某一
      菜市場內，以新台幣（下同）六千元之價格，販賣交付甲
      基安非他命一包（詳細重量不詳）予甲○○（綽號「大胖
      」）一次。
（二）於上開（一）所示時日後約十日左右之某日下午，在臺中
      市○○路邊，以一萬元之價格，販賣交付甲基安非他命一
      包（毛重約三點六公克）予戊○○一次。
（三）於上開（二）所示時日後約三、四日左右之某日下午，在
      臺中市○○路邊，以二萬元之價格，販賣交付甲基安非他
      命二包（各毛重約三點六公克）予戊○○一次。
（四）於九十五年五月間某日，經由戊○○之介紹認識丙○○後
      ，旋於同年六月底（公訴人誤為五月底）之某日，在臺中
      市精武橋之兵營附近，以六千元之價格，販賣交付甲基安
      非他命一包（詳細重量不詳）予丙○○一次。
（五）復承上開同一概括犯意，再於同年六月底（公訴人誤為七
      月初）之某日，在臺中市精武橋之兵營附近，以六千元之
      價格，販賣交付甲基安非他命一包（詳細重量不詳）予丙
      ○○一次。
（六）其後，復於同年六月底（公訴人誤為七月初）之某日，在
      臺中市精武橋之兵營附近，復以六千元之價格，販賣交付
      甲基安非他命一包（詳細重量不詳）予丙○○一次。
（七）再另行起意，於九十五年七月十一日下午某時，在臺中市
      精武橋之兵營附近，以三千元之價格，販賣交付甲基安非
      他命一包（詳細重量不詳）予丙○○一次。
二、嗣為警於九十五年七月二十一日下午一時五十分許，在臺中
    市○區○○路二一八號二０二室查獲，並扣得丁○○所有，
    供上開販賣所用之第二級毒品甲基安非他命十一包【驗前總
    毛重四一點二六公克，包裝塑膠袋總重約三點五三公克（扣
    押物品清單上誤載為四十點五公克），取零點二七公克鑑驗
    用罄，驗前總純質淨重三六點零七公克】及諾基亞行動電話
    機具一具（內有號碼0000000000號門號卡一張）
    等物，始循線查悉上情。
三、案經臺中市警察局刑警大隊報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、被告丁○○雖辯以證人丙○○於警詢及偵查中所為陳述、證
    人戊○○於偵查中之陳述，均係審判外陳述，均無證據能力
    。而按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項定有明文，此乃採英美法系之傳聞法則，用以保障被告之
    反對詰問權。而本法所規定傳聞法則之例外，其中就被告以
    外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢察官代表國家偵
    查犯罪時，原則上當能遵守法定程序，且被告以外之人如有
    具結能力，仍應依法具結，以擔保其係據實陳述，故於第一
    百五十九條之一第二項明定「除顯有不可信之情況者外」，
    得為證據；又被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司
    法警察調查中所為之陳述，基於實體發現真實之訴訟目的，
    依第一百五十九條之二規定，如與審判中之陳述不符時，經
    比較結果，其先前之陳述，相對「具有較可信之特別情況」
    ，且為證明犯罪事實存否所「必要」者，或於審判中有第一
    百五十九條之三所列死亡等原因而無法或拒絕陳述之各款情
    形之一，經證明其調查中所為陳述絕對「具有可信之特別情
    況」，且為證明犯罪事實之存否所「必要」者，亦例外地賦
    與證據能力。是所謂「顯有不可信性」、「相對特別可信性
    」與「絕對特別可信性」，係指陳述是否出於供述者之真意
    、有無違法取供情事之信用性而言，故應就偵查或調查筆錄
    製作之原因、過程及其功能等加以觀察其信用性，據以判斷
    該傳聞證據是否有顯不可信或有特別可信之情況而例外具有
    證據能力，並非對其陳述內容之證明力如何加以論斷，此有
    最高法院九十四年台上字第六二九號判決可資參照。而查，
    證人丙○○迭經傳喚、拘提未到庭，另證人戊○○於偵查中
    之陳述，雖與其於本院審理中所述不完全相符，然上開證人
    於警詢、偵查中之陳述，既與被告前於警詢及偵查中所為自
    白部分大致相符，且尚均查無違法取供等情（詳見後述），
    而顯具有較可信之特別情況，並為證明本件被告有無販賣第
    二級毒品甲基安非他命情事等犯罪事實存否所必要者，依刑
    事訴訟法第一百五十九條之三及同條之二規定，自均有證據
    能力。至證人甲○○前於警詢及偵查中所為之證述部分，因
    被告對於證據能力不予爭執，自可採為證據，附予說明。
二、況按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項定有明文。查證人丙○○及戊○○等人於偵訊中之
    陳述均經具結，有各該結文在卷可佐（詳見偵查案卷第十五
    頁、第三六頁），上開偵訊陳述復係於本案偵查中向檢察官
    所為之陳述，且被告未提出證據證明上開證人於偵訊具結陳
    述，具「顯不可信之情況」之情形，依上揭刑事訴訟法第一
    百五十九條之一第二項之規定，自應認有證據能力，先予敘
    明。
貳、實體部分：
一、訊據被告固坦承伊確有犯罪事實欄一（一）所示之犯行，且
    確曾自九十五年六月底某日起，在臺中市精武橋附近，以犯
    罪事實欄一（四）至（七）所示之價格，販賣甲基安非他命
    予丙○○共四次等情不諱；惟仍矢口否認其有何販賣第二級
    毒品甲基安非他命予戊○○二次及自九十五年七月間起販賣
    第二級毒品甲基安非他命予丙○○之犯行，辯稱：戊○○撥
    打電話與伊聯絡，僅係向伊借款，伊未曾販賣第二級毒品甲
    基安非他命予戊○○，至伊於警詢及偵查中就戊○○部分之
    所言，乃因懼於某名不詳員警之詢問，始自承曾出售販賣第
    二級毒品甲基安非他命予戊○○二次，伊當時所言均不實在
    ；又伊固曾販賣第二級毒品甲基安非他命予丙○○三至四次
    ，然伊販賣之時間均在九十五年六月間，最後一次應係九十
    五年六月十一日，而非同年七月十一日云云。經查：
（一）被告前於警詢中業曾供稱：「我自九十五年五月初開始販
      賣甲基安非他命，迄今獲利約五萬元。我除賣給丙○○外
      ，綽號大胖及綽號阿斌之戊○○都向我買過甲基安非他命
      。」（詳見警詢案卷第三、四頁）等語在卷；並於九十五
      年七月二十二日偵查中自承：「我獲贈二十包甲基安非他
      命。九十五年五月初開始販賣，我曾販賣甲基安非他命給
      甲○○一次，賣給戊○○二、三次，賣給丙○○三、四次
      。九十五年五月初，大胖（甲○○）以其行動電話000
      0000000號跟我0000000000號電話聯絡
      購買甲基安非他命六千元，當晚在臺中縣大里市○○路菜
      市場內交貨。我賣給大胖約十天後，戊○○用行動電話0
      000000000號打給我，向我購買甲基安非他命一
      包，價格一萬元，當晚在臺中市某路邊交貨。第二次是隔
      三、四天後，當晚在臺中市路邊，賣給戊○○二包二萬元
      毒品。丙○○是我賣給戊○○後隔三、四天後，戊○○打
      電話跟我說他朋友要買甲基安非他命，並帶丙○○過來臺
      中市精武橋的兵營前向我說要買六、七千元的甲基安非他
      命，當晚在該處，我就拿一半的量（半包）給丙○○。」
      （詳見偵查案卷第十一頁）等語詳實，亦即被告前於警詢
      及偵查中對於伊確有販賣甲基安非他命予甲○○、戊○○
      及丙○○各一次、二次及四次等情均供承不諱，是倘非果
      有其事，被告當無自陷於販賣毒品重罪之理。基此，已堪
      見被告事後辯稱伊未曾販賣甲基安非他命予戊○○云云，
      顯屬矯飾卸責之詞，無可憑取。
（二）次查，被告自承伊確有犯罪事實欄一（一）所示之犯行部
      分，亦經證人甲○○於警詢及偵查中陳稱：「被告都叫我
      大胖。我向被告購買過甲基安非他命（誤載為安非他命，
      下同）一次。於九十五年七月十五日左右，在臺中市○區
      ○○路附近，每一錢（約三點五公克）購買一萬二千元。
      」、「我從九十四年七、八月間開始施用甲基安非他命，
      最近一次是昨天（即九十五年七月二十一日）。（問：在
      警詢中說你有向被告買過甲基安非他？）是的。我是以電
      話0000000000號電話及0000000000
      號電話與被告所有0000000000號電話聯絡。」
      （詳見本院案卷第三四頁、第三六頁至第三七頁）等語詳
      實，而雖證人甲○○證述其向被告購買甲基安非他命之時
      間與被告所為上開自白有所出入；然被告與證人甲○○之
      上開電話，除於九十五年七月九日、七月十八日各曾有受
      話紀錄外，同年月十五日尚查無其他通聯紀錄等情，既有
      通聯紀錄在卷足參【附於證物袋（二）內】，可見證人甲
      ○○所陳其向被告購買甲基安非他命之時間，顯有誤記，
      當認以被告迭次自承之販賣毒品時間即九十五年五月初某
      日，方屬正確。
（三）又被告確有犯罪事實欄一（二）、（三）所示之犯行部分
      ，除經被告於警詢、偵查中及本院行準備程序中供述詳實
      外，復核與證人戊○○於偵查中結證陳稱：「毒品是向阿
      傑買的，是打0000000000號電話，買過一次，
      是九十五年七月初買的。（問：被告稱你在九十五年五月
      間向他買過二次毒品？）只向他買過一次，時間是在五月
      間沒錯。（問：被告說你向他買過二次，一次是一萬元，
      一次二萬元？）沒有那麼多次，也沒那麼多錢，只有一次
      。（問：為何被告說你向他買過二次？）應該有二次。（
      問：時間在九十五年五月間？）是。」（詳見偵查案卷第
      三四頁至第三五頁）等語相符，當已堪認屬實。況且，觀
      諸證人戊○○於本院審理時復證稱：「我向被告購買一次
      甲基安非他命，在（九十五年）五月十日買過一包。（問
      ：你與被告打電話都談什麼？）向他借錢，及買一次毒品
      甲基安非他命。（問：你說向被告購買甲基安非他命是多
      少？）一錢一萬二千元。（問：這樣可以施用多久？）可
      以施用一個多月。（問：你一次買那麼多是準備販賣？）
      沒有，是我要施用。（問：被告說他沒有賣給你甲基安非
      他命？）只有賣給我一次。（問：你如何知道被告有在販
      賣？）開始我不知道，也是透過甲○○認識被告。（問：
      交易地點？）在臺中市區，詳細地址忘記了。」（詳見本
      院案卷第一０六頁至第一０九頁）等語在卷，而被告與證
      人戊○○二人係可相互借貸之朋友關係，尚無任何怨隙等
      情，亦為被告所是認，益見證人戊○○並無攀搆誣陷被告
      之可能，而被告前自承伊確曾販賣甲基安非他命予證人戊
      ○○等情，洵屬真實。至於，證人戊○○於本院審理時雖
      係陳稱伊僅向被告購買一次甲基安非他命，且購買金額為
      一萬二千元等情；然此既係證人戊○○於相距購買毒品日
      期已近半年之久所為回憶之證述，且顯與其自己前於偵查
      中及被告前於警詢、偵查中所陳有所不符，足認乃係因誤
      記或迴護被告所致，而應以證人戊○○及被告前於警詢、
      偵查中所陳之購買甲基安非他命情節，始合於事實。
（四）再者，被告確有犯罪事實欄一（四）至（七）所示之犯行
      部分，除經被告於警詢及偵查中供述詳實（已如上述），
      更於本院審理中對伊確曾販賣甲基安非他命予證人丙○○
      共四次等情供承不諱外，復經證人丙○○前於警詢時陳稱
      ：「我向被告買過四次甲基安非他命（誤載為安非他命）
      ，我不記得時間了，只記得最近一次是於九十五年七月十
      一日下午，在臺中市○區○○路附近向被告買四千元。最
      多時曾買過七千元，最少時買過三千元，數量都是一包。
      」（詳見偵查案卷第二二頁）等語；另於偵查中證稱：「
      我有向被告買過甲基安非他命（誤載為安非他命），我最
      後一次施用甲基安非他命，是在九十五年七月十一日、十
      二日。我的甲基安非他命是向被告買的，我向被告買過四
      次。第一次是在九十五年六月底，透過戊○○介紹我向被
      告買，我都是用0000000000號電話打給被告，
      約在臺中市精武橋附近向被告買六、七千元毒品交貨，第
      二次是過四、五天之後，也是先打電話約地點，約在同一
      地點，也是買六、七千元毒品，第三次也是先打電話，約
      在同一地點，也買六、七千元毒品，第四次買三、四千元
      ，地點及交易方式同前。」（詳見偵查案卷第十三頁至第
      十四頁）等情在卷，且被告於同次偵查庭中，對於證人丙
      ○○上開所言亦表示無意見，並自承：「（問：第二次、
      第三次、第四次賣給丙○○之時間地點？）如丙○○所言
      ，我都是拿一半的量給丙○○。」（詳見偵查案卷第十四
      頁）等語詳實，堪認被告確曾自九十五年六月底起，先後
      販賣甲基安非他命予證人丙○○共四次，販賣金額各為六
      千元、六千元、六千元及三千元（均以最有利於被告之認
      定）無訛。另者，參諸被告所使用門號為0000000
      000號電話與證人丙○○所使用門號為0000000
      000號電話，自九十五年七月十日起雖有密集之通聯紀
      錄，然於九十五年七月十日前則尚無其他任何通聯等情，
      有上開電話之通聯紀錄在卷足佐【附於證物袋（二）內】
      ，不僅可見證人丙○○向被告購買甲基安非他命前，除以
      上開電話門號聯繫被告外，亦另曾使用其他電話門號或方
      式聯絡被告以購買甲基安非他命無疑，復足認除證人丙○
      ○於警詢或偵查中證稱伊最後一次係在九十五年七月十一
      日下午，以上開電話聯絡被告而購得甲基安非他命，第一
      次則係在九十五年六月底等語，因尚有上開通聯紀錄足資
      佐證，或與被告所為自白相符，洵堪認定外，其餘二次證
      人丙○○向被告購買甲基安非他命之時間，則因證人丙○
      ○未曾明述，且尚查無其他積極證據足資認定確均於九十
      五年七月間，自應以被告本院審理中所供為據。基上，足
      認證人丙○○證稱伊最後一次向被告購買甲基安非他命之
      時間係在九十五年七月十一日下午，第一次則係在九十五
      年六月底等情，核與事實相符，被告就此所辯，洵屬無據
      ，且公訴人所指證人丙○○向被告購買甲基安非他命之其
      他時間分別為九十五年五月底、九十五年七月初及七月間
      某日云云，亦尚屬無憑，而當以證人丙○○上開所證及被
      告辯稱伊第二次、第三次出售甲基安非他命予證人丙○○
      之時間均在九十五年六月間等語為是。
（五）又查，上開犯罪事實，復有行動電話通聯紀錄在卷足佐，
      且有諾基亞行動電話機具（含0000000000號門
      號卡）及甲基安非他命共十一包扣案足憑，而扣案之白色
      晶體共十一包，確均含有第二級毒品甲基安非他命成分，
      驗前總毛重四一點二六公克，包裝塑膠袋總重約三點五三
      公克（扣押物品清單上誤載為四十點五公克），取零點二
      七公克鑑驗用罄，驗前總純質淨重三六點零七公克，有內
      政部警政署刑事警察局九十五年十月三日刑鑑字第０九五
      ０一二七三三七號鑑定書在卷足參（附於本院案卷第一一
      九頁），可見被告確有上開犯行，且其販售予證人甲○○
      、戊○○及丙○○之第二級毒品，均係甲基安非他命，並
      非安非他命無疑，而被告、證人甲○○、戊○○及丙○○
      等人之警詢、偵訊筆錄中有關安非他命之記載，均屬甲基
      安非他命之誤載，併此說明。再參諸甲基安非他命之價格
      不斐，為政府明令禁止非法持有買賣之毒品，且販賣甲基
      安非他命之法定刑度為無期徒刑或七年以上有期徒刑，刑
      責甚重，又販賣甲基安非他命既係違法行為，當非可公然
      為之，亦無公定價格，且容易分裝、稀釋純度並增減份量
      ，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、
      需求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴謹、
      購買者被查獲時供述購買對象之可能風險之評估等情形，
      而異其標準，非可一概而論；販賣之利得，除被告坦承犯
      行或價量俱臻明確外，委難察得實情，販賣之人從價差或
      量差中牟利之方式雖異，其意圖營利之販賣行為則同一，
      是以甲基安非他命量微價高，販賣者率有暴利可圖，倘無
      利可圖，自無甘冒違法重責而從事原價交易之理；況被告
      業已數度自承該等販賣之毒品係獲贈後，為能牟利始售予
      他人等語在卷，自堪認被告確有販賣上開甲基安非他命以
      營利犯意及行為，甚為明確。綜上所述，被告上揭販賣甲
      基安非他命之犯行，事證明確，堪予認定，
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品，是核被告上開販賣甲基安非他命之所為
    ，均係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品
    罪。被告為販賣而先後持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，均為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。查本件被
    告為如犯罪事實欄一（一）至（六）所示之行為後，刑法第
    五十六條關於連續犯之規定業已於九十四年二月二日修正刪
    除，並於九十五年七月一日施行，於新法修正施行後，被告
    之數犯罪行為，即須分論併罰；此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，故倘連續數行為而犯同一之罪名，均在新法施行前者，新
    法施行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行
    為人之法律，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之
    行為時法律即舊法論以連續犯；又倘部分之數行為，發生在
    新法施行前者，新法施行後，該部分適用最有利於行為人之
    法律，即仍應論以連續犯，若其中部分之一行為或數行為，
    發生在新法施行後者，該部分不能論以連續犯，此有最高法
    院九十五年度第八次刑事庭會議決議可資參照，是被告先後
    六次如犯罪事實欄一（一）至（六）所示之販賣第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，時間緊接，犯罪構成要件復相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條之連
    續犯規定，論以一罪，而除該罪之法定刑係無期徒刑，依刑
    法第六十五條第一項規定不得加重，故毋庸加重其刑外，仍
    就有期徒刑部分予以加重其刑；另被告所為如犯罪事實欄一
    （七）部分之犯行，因販賣時間係於九十五年七月一日新法
    修正施行日後之九十五年七月十一日，自應適用修正後刑法
    規定，予以分論併罰。爰審酌被告前雖對其販賣甲基安非他
    命毒品之犯行均供承不諱，惟事後則飾詞狡辯而翻異前詞，
    又其販賣之對象、販賣之次數及所得非微，再參以其所持行
    動電話經監聽部分之通聯紀錄頻繁，尚非僅偶一販賣甲基安
    非他命之人，其為一己私利，販賣甲基安非他命戕害他人健
    康，其販賣甲基安非他命足使購買施用者導致精神障礙、性
    格異常，甚至造成生命危險之生理成癮性及心理依賴性，危
    害社會治安，惡性非輕，其不思以正當途徑合法掙取金錢，
    圖以販賣第二級毒品甲基安非他命以獲取高利，犯罪所造成
    之危害甚鉅，及考量其犯罪後之態度、檢察官具體求處無期
    徒刑尚嫌過重等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑（查被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正
    數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定有所不同，此
    為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變
    更，經比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上
    限為二十年對行為人較為有利，新法之規定對於被告並無較
    為有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被
    告行為時之舊法，而定其應執行之刑。）。又按被告為如犯
    罪事實欄一（一）至（六）所示行為後，刑法第三十八條第
    三項關於「犯人」之文字雖已修正為「犯罪行為人」；惟此
    僅為杜爭議，亦即對於沒收之規定並無不同，是刑法關於沒
    收之規定於新舊法均無不利之情形，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應逕行適用被告行為時之法律規定，即關於扣案
    物之沒收部分，應適用修正前刑法第三十八條第三項、第一
    項第二款之規定。而扣案之諾基亞行動電話機具壹具，係被
    告所有，供其上開販賣甲基安非他命之犯行所用之物，業據
    被告供承在卷，且與上開證人所述相符，爰就被告為如犯罪
    事實欄一（一）至（六）所示部分，依修正前刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收；另就被告所為如犯罪事實欄
    一（七）所示部分，依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。至扣案之甲基安非他命共十一包（驗前總毛重四一
    點二六公克，包裝塑膠袋總重約三點五三公克，取零點二七
    公克鑑驗用罄，驗前總純質淨重三六點零七公克），則係毒
    品危害防制條例第二條所管制之第二級毒品，是應依同條例
    第十八條第一項前段，宣告沒收銷燬之。至扣案之摩托羅拉
    行動電話機具一具、房屋租賃契約書一份及0000000
    000號門號卡一張，或為被告所有，然非供上開犯罪所用
    或預備之物，抑或係電信公司所有，而非被告所有之物，業
    據被告陳述在卷，且均非違禁物，是不另為沒收之諭知，附
    此說明。再本件被告販賣甲基安非他命予甲○○等人之所得
    各詳如犯罪事實欄所述，亦即被告販賣甲基安非他命所得合
    計為五萬七千元，此等所得雖未扣案，仍應依同條例第十九
    條第一項規定，宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
    財產抵償之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，刑法第二條第一項前段、第十一條、修正前刑法第五十六條
、修正前刑法第五十一條第五款、修正前刑法第三十八條第一項
第二款、刑法第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
            刑事第四庭   審判長法  官  林宜民
                               法  官  柯雅惠
                               法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第四條第二項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
