【裁判字號】    95,易,3314
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3314號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第22448號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實實及理由
一、本案犯罪事實除原起訴書最後一段「將該標的物以5萬元典
    當於臺中市○○區○○路1段80號之中華當鋪」，應補載「
    將該標的物以5萬元，後再追加2萬元，共計7萬元出質典當
    於臺中市○○區○○路1段80號之中華當鋪」外，其餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告甲○
    ○於本院行準備程序及簡式審判程序時均自白認罪在卷，被
    告之自白顯與事實相符，亦得為證據。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告其行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。
    惟民國95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元
    、20 00元或3000元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正
    前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
四、爰審酌告訴人受有相當之損失，惟被告尚未與告訴人和解，
    且被告坦承犯行，犯後態度尚可，並再斟酌被告犯罪之目的
    、動機、方法、所得等一切有利、不利之情狀後，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段
    、第2條第1項、修正前第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、修正前第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12   月    22   日
                  刑事第一庭  法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    22  日
附錄論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
