【裁判字號】    95,易,3537
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3537號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王信雄律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12916
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載(如附件)。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○、甲○○經檢察
    官以刑法第二百七十七條第一項傷害罪提起公訴，依照同法
    第二百八十七條規定，係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人即被
    告乙○○、甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                        審判長  法  官  林清鈞
                                法  官  陳姵君
                                法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
