【裁判字號】    95,勞訴,85
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    給付撫卹金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度勞訴字第85號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林更穎律師
被      告  大里市公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周志峰律師
當事人間給付撫卹金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十六年三月二日上午九時三
十分，就本件被告何時起聘任關係人湯德舜係？又當是係本於何
權限而為？有無基於雇員管理規則而進用？又被告僱用湯德舜後
，有無核發「雇用」之人事令等，在本院第23法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    95   年    12   月    22   日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12   月    22   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
