【裁判字號】    95,聲,4389
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4389號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案相關人證、物證已調查完畢，案情已明
    朗，亦無共犯在逃，被告甲○○並無湮滅、偽造、變造證據
    或串供之情形存在，且被告有重度肢體殘障，在看守所無法
    自理生活，為此聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查，本件被告因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，而依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，於民國九十
    五年十一月七日予以羈押在案。被告雖以上情為由，聲請具
    保停止羈押，然被告涉犯販賣第一級毒品案件，業經本院辯
    論終結並定期宣判，本院經審酌後，認被告羈押之原因並未
    消滅，而仍有繼續羈押之必要。從而，被告聲請具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回。
三、至被告之選任辯護人雖謂本件偵查中被告經檢察官諭知准以
    新臺幣（下同）三萬元交保，並已繳納保證金，嗣後再行羈
    押被告，其羈押是否合法，顯有疑義云云。然查，被告為警
    查獲後經移送臺灣臺中地方法院檢察署時，因被告同時涉犯
    施用毒品及販賣毒品罪嫌，內勤檢察官就其施用毒品部分，
    向本院聲請觀察、勒戒而獲准許；就其販賣毒品部分，則諭
    知以三萬元具保，並經具保人童建財繳納保證金在案。嗣承
    辦檢察官因認被告所涉販賣毒品案件，有羈押之必要，而於
    九十五年九月十四日庭訊時當庭逮捕被告，並向本院聲請羈
    押而獲准許，有上開偵訊期日之訊問筆錄、羈押聲請書及押
    票在卷可稽。就此而言，羈押程序於法並無不合，僅因被告
    嗣後已遭羈押，具保人得聲請發還先前所繳納之保證金，併
    予敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
