【裁判字號】    95,中簡上,751
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度中簡上字第751號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
            丙○○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（95年度毒偵第3197號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元及新臺幣壹萬元，均沒入之。
丙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，先後經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官及本院指定保證金新臺幣（下同）
    二萬元、一萬元、一萬元，分別由具保人甲○○繳納現金二
    萬元、一萬元，具保人丙○○○繳納現金一萬元後，已將被
    告交保候傳。
三、茲以被告乙○○經本院依址傳喚，均未到庭，經囑警拘提，
    亦無所獲；另依具保人甲○○、丙○○○填載於收受刑事保
    證金通知上之地址通知，具保人甲○○、丙○○○迄今均未
    呈報被告之新址或偕同被告到場等情，有臺灣臺中地方法院
    檢察署九十五年度毒偵字第三二０四、三六五六、四０五九
    號偵查卷所附之收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、本
    院本案卷附之送達證書、臺中市警察局第六分局函附之拘票
    、報告書等件附卷可稽。基此，被告乙○○顯已逃匿之事實
    ，堪以認定。揆諸前揭規定，自應將具保人甲○○、丙○○
    ○原各自繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  吳進發
                                      法  官  王世華
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
