【裁判字號】    95,婚,1378
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決            95年度婚字第1378號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十二月八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按關於認諾效力之規定，於婚姻事件，不適用之。關於訴訟
    上自認及不爭執事實之效力之規定，在撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴訟，於撤銷婚姻、離婚或拒絕同居之原因事實，
    不適用之。民事訴訟法第五百七十四條第一項前段、第二項
    前段分別定有明文。是本件之被告雖以其未有履行同居之意
    願置辯，揆諸上開說明，不生認諾、不爭執之效力，不得本
    於其認諾不爭執事實為被告敗訴之判決。
二、原告主張：兩造於民國九十四年九月五日在臺北舉行結婚典
    禮，當日宴客二十餘桌，迄今雖尚未辦妥結婚登記，然兩造
    婚姻業已成立。被告自婚前即設籍於臺中市○○○路七二四
    號五樓之二，兩造結婚之初亦約定上開地址為夫妻共同生活
    之地，婚後夫妻感情初尚融洽，然因工作之故，原告仍任職
    於臺北，周末則至上開住處履行同居義務，原告考量婚姻本
    質應為同居生活之故，遂決定辭職搬遷至上開住所居住，然
    被告竟未經溝通，逕將原告衣物搬至彰化員林公婆之住處，
    並強行要求原告留置彰化，拒絕交付原告臺中住所之鑰匙，
    更拒絕原告出入該住處，尤有甚者，被告竟拒絕告知其上班
    醫院之地點，嗣原告應被告母親要求搬離彰化，現獨自於臺
    中租屋居住，期間被告未曾聞問，對於原告均未置理，迄今
    仍無正當理由，拒絕與原告履行夫妻同居義務，爰依民法第
    一千零零一條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則以：原告於兩造婚後仍在臺北工作，遇假日始至被告
    位於臺中市○○○路之住處同居，惟因工作之故，被告認為
    ，上開忠明南路之住處亦視為工作場所之一部分，其內放置
    被告電腦報告及醫師文件，不便為原告所翻閱、知悉，故未
    將臺中住處之鑰匙交付原告，且被告於下班後均返回彰化父
    母家居住，兩造自九十五年農曆新年後至同年五月間曾共同
    居住於彰化，同居期間即經常發生爭執，原告甚或藉離婚等
    理由要求被告買車，被告因擔任醫師一職，需接受值班及教
    育訓練，然兩造爭執頻繁，原告並曾於爭執之餘推擠被告，
    更曾未經被告同意隨意前往被告上班之醫院，屢屢造成被告
    之困擾，被告實已不願與原告同居，並願與原告離婚等語置
    辯。
四、得心證之理由：
    本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務之正當理由？
（一）按結婚應有公開儀式及二人以上之證人，如不具備此方式
      ，其結婚無效；經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結
      婚，民法第九百八十二條第一項、第二項分別定有明文。
      且男女雙方當事人若未具備上開結婚之法定要式，縱曾同
      居生子，並向戶政機關辦理結婚登記，或在外自稱為夫妻
      ，亦難認其有婚姻關係存在。所謂結婚應有公開儀式，係
      指結婚之當事人應行定式之禮儀，使不特定人得以共見共
      聞，認識其為結婚者而言。本件兩造雖未辦妥結婚登記，
      然兩造結婚曾舉行公開儀式，此有照片六幀、喜帖一份、
      結婚光碟一份在卷可稽，復為被告所不爭執，是兩造之婚
      姻關係自應為成立，合先敘明。
（二）原告主張兩造婚姻關係現存續中，被告自婚前即設籍於臺
      中市○○○路七二四號五樓之二，兩造結婚之初即訂上開
      地址為夫妻共同生活之地，然被告屢屢託辭，拒絕與原告
      履行同居義務等情，業據其擔出戶籍謄本、租賃契約影本
      各一份為證。被告雖以兩造同居生活期間爭執不斷，且因
      職業之故，不便與原告同居等語置辯，徵之兩造係夫妻關
      係，平日相處偶生口角爭執雖在所難免，惟兩造如遇意見
      相左或彼此有所誤解時，實應以理性和平方式溝通解決，
      不得逕執此以為拒絕履行同居義務之藉口，否則將使婚姻
      喪失互信、互愛之本質。再者，縱被告辯稱其曾於爭執之
      餘遭原告推擠屬實，然仍不得以之作為其拒絕履行同居義
      務之藉口。兩造夫妻關係出現問題、瓶頸時，僅有互相和
      平、理性共同尋求解決之道，方能真正改善兩造間夫妻關
      係，是兩造間相處問題實非逞口舌或意氣之爭所能解決，
      惟被告捨以言詞溝通，及深入了解原告想法之方法，竟藉
      此拒絕與原告同居，顯非出於合理且適當之手段，非但未
      能解決問題，被告逕執此以拒絕原告進出兩造約定之住處
      ，實有擴大婚姻問題之嫌，更與常情相悖，故被告所為前
      揭辯詞，委無足取，難謂其有拒絕履行同居義務之正當事
      由。而被告就其曾為原告推擠乙情，未能舉證以實其說，
      又其以不讓被告翻閱文件為由而拒絕交付住處鑰匙，亦非
      正當。復查無被告有何不當履行同居之正當事由，是原告
      主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
（三）第按夫妻互負同居之義務，有民法第一千零零一條明文規
      定。被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
      理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同
      居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  家事法庭      法  官    簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官   林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
