【裁判字號】    95,易,2817
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2817號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐鼎賢律師
上列被告因違反著作權法案件，本院於九十五年十二月十四日所
為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之正本犯罪事實欄第六行「美術著作」，應更正為「圖形
著作（檢察官誤載為美術著作）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決正本有如主文所示之錯誤，顯係誤載，應更正如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                        法  官  鍾堯航
                                        法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
