【裁判字號】    95,拍,2052
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第2052號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        .30.
法定代理人  乙○○
                        .30.
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原名「誠泰商業銀行股份有限公司」，合併
    暨更名為「臺灣新光商業銀行股份有限公司」，合併基準日
    為民國94年12月31日，並已依法向行政院金融監督管理委員
    會申請合併許可獲准。）對於債務人之債權，經設定登記如
    下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年7月28日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）3,600,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國94年7月27日起至民國124年
          7月27日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：即相對人。
    嗣債務人丙○○邀同丁○○○為連帶保證人於(1)民國94年7
    月27日(2)民國94年7月29日向聲請人借款(1)1,000,000元(2)
    2,000,000元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期
    為(1)民國101年7月27日(2)民國114年7月29日，應按月繳納本
    息，如一次未履行，即喪失期限利益，詎債務人自(1)民國95
    年10月20日(2)民國95年8月29日起即未繳納本息，應視同全
    部到期，計尚欠本金(1)1,001,825元(2)958,701元及利息、遲
    延利息及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准
    許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  簡易庭法  官  陳文爵
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
