【裁判字號】    95,重訴,1606
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度重訴字第1606號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    號（
上  一  人
選任辯護人  謝英吉律師
被      告  丙○○
                    （
            乙○○
                    （
            辛○○
                    （
上  三  人
指定辯護人  鄧雲奎律師
被      告  甲○○
                    （
上  一  人  洪嘉鴻律師
選任辯護人  鄭晃奇律師
            洪毓良律師
被      告  己○○
                    （
上  一  人
選任辯護人  洪煌村律師
被      告  戊○○
                    （
上  一  人
指定辯護人  本院公設辯護人  壬○○
被      告  丁○○
                    （
上  一  人
選任辯護人  梁宵良律師
被      告  癸○○
                    （
上  一  人
選任辯護人  周平凡律師
上列被告等因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主    文
庚○○、丙○○、乙○○、辛○○、甲○○、己○○、戊○○、
丁○○、癸○○均自民國玖拾陸年壹月捌日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告庚○○、丙○○、乙○○、辛○○、甲○○、戊○
    ○、丁○○、癸○○等人因涉犯擄人勒贖等案件，經本院訊
    問後，認渠等犯罪嫌疑均為重大，且尚有共犯「阿佑」之男
    子在逃，有事實足認有勾串共犯之虞，且所犯最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪，即具有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二、三款之情形，而有羈押必要，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判，均自民國九十五年六月八日起執行羈押，並均
    於九十五年九月八日、九十五年十一月八日起各延長羈押二
    月，並均予禁止接見、通信在案。茲本院訊問被告上開被告
    庚○○等八人後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，均應自九十六年一月八日起延長羈押二月，惟因全案已
    經過交互詰問而辯論終結，故認該八人已無禁見之必要，均
    予解除禁止接見、通信。
二、被告己○○經本院訊問後，認其涉犯擄人勒贖罪嫌疑重大，
    且所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，即具有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第二款之情形，而有羈押之必要，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判，自民國九十五年六月八日起
    執行羈押在案，並於九十五年九月八日、九十五年十一月八
    日起各延長羈押二月。茲本院訊問被告己○○後，以前項原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，亦應自九十六年一月八
    日起延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     22   日
                      刑事第十五庭審判長法官  曾佩琦
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    12    月     22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
