【裁判字號】    95,易,3711
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3711號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○女  57歲.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8681
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○○因傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告乙○○、甲○○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○○、黃臆峰於第一審辯論終結前之95年12月21日當庭具狀
    聲明撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
