【裁判字號】    95,易,2936
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2936號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（九十四年偵緝
字第一五八九號、九十五年度偵字第一六七二九號、九十五年度
偵字第一八四五九號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑陸月；又連續意圖為
自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂，處有期徒
刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、丁○○明知丙○○係乙○○之妻，為有配偶之人，竟基於相
    姦之概括犯意，自民國九十年十二月間某日起至九十一年六
    月二十日下午三時許止，在臺中縣市之寶島飯店、集賢大飯
    店與其他不詳之飯店等處，連續與丙○○相姦，合計約六十
    次（丙○○通姦部分，業經乙○○撤回告訴，本院另為不受
    理判決）。
二、嗣因丙○○有意分手，丁○○心生不滿，竟意圖為自己不法
    之所有，基於概括犯意，而連續向丙○○及其女甲○○恐嚇
    取財新臺幣（下同）二十萬元，然未得手，詳如下述：
  (一)丁○○先後於九十一年六月二十二日、七月八日、九日，在
    某處書寫內容分別為：1.「記住叫警察24時保護妳們…我不
    會放過妳們…我不會去找妳們，但我去的時候，也是事情該
    決速（結束）了…我可以肯定的告訴妳事情未決」。2.「…
    我再給你一次機會，如果你認為我在嚇你，你可以不理，但
    我可以肯定的告訴你，你會因此後悔一輩子，今天7月7月星
    期一，下個星期我要得到答案，如果沒消息，我會再騷擾你
    們，我只能告訴你及親人一切小心…帳號在這裡匯進去0000
    0000000000，匯進去領不出後果更嚴重先警告你，這是我唯
    一在（再）次給你機會，收到錢一切回到原來…如果你不相
    信，下次可就沒那麼幸運，我的決心是你一手造成。所以該
    給我的，我非要到手，所以你考慮清楚。不要再逼我做出對
    你更決（絕）的事，如果這樣我可以肯定的告訴你，你會後
    悔一輩子，除非你出國，天涯海角我都要找到你，讓你痛苦
    過」。3.「…我還是那句老話，該給我的一毛不能少，我也
    不想多要。只要我領到錢，一切恢復到原點，各走各的路，
    若是你執迷不悟，下次我會用更激烈的動作，今天這條路我
    已經走一半了，我不可能再走回頭路，帳號：000000000000
    00，希望儘快給我消息，我可沒有耐性，不用報警了，我已
    經一身罪了，沒差這一條」之信件後，郵寄到丙○○位在臺
    中市○○路五八一號十一樓之工作場所，及丙○○位在臺中
    市○○路二二八號一○號三樓住處。
  (二)丁○○於九十一年六月底，在不詳地點，連續四、五天，每
    天撥打三、四通電話至丙○○女兒甲○○所使用之0000-000
    000號行動電話，累計約十至二十通。丁○○在每通電話中
    均對甲○○恫稱：「如果在期限前沒有收到錢，就要叫警察
    二十四小時保護妳們」、「不付錢就會有其他的行動，妳們
    躲在房子裡面都不用出門嗎？警察會一直保護妳們嗎？最好
    叫警察二十四小時保護妳們」等相類似之話語。
  (三)丙○○、甲○○接獲丁○○之恐嚇取財信件、電話後，均心
    生畏懼，遂報警處理，丁○○恐嚇取財犯行因而未得逞。
三、案經乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴及
    丙○○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、如事實欄編號一所載相姦犯罪事實，業據被告丁○○於本院
    審理時坦承不諱，核與證人丙○○於警詢坦承其與被告通姦
    之情相符（被告迄本院言詞辯論終結前均未對丙○○警詢陳
    述之證據能力聲明異議，本院審酌該言詞陳述作成時之情況
    ，亦認適當採為證據，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規
    定，自得作為證據），足見被告自白與事實相符，被告相姦
    犯行事證明確。
二、訊據被告丁○○固承認書寫上開信件向丙○○恐嚇取財之事
    實，惟矢口否認有前述撥打電話對甲○○恐嚇取財之犯行，
    辯稱：伊打電話是要勸她們不要告伊，沒有恐嚇取財云云。
    經查：被告如事實欄編號二之(一)犯行，為被告所自白，並經
    證人丙○○於警詢證述其收到被告恐嚇取財信件之情在卷，
    復有該三封恐嚇信件影本附卷可稽（見11020號偵卷第31-40
    頁）。而被告如事實欄編號二之(二)之犯行，業據證人甲○○
    於本院審理時具結證述：「丁○○來電騷擾我們，我們換號
    碼，我想我的手機只剩一或二個月就到期，就告訴他我的手
    機號碼0000-000000號，丁○○打來的電話，我都會確認身
    分」、「他之前曾寄發一封恐嚇信…上面有一個帳號，丁○
    ○在電話中說如在期限前沒有收到錢，就要叫警察二十四小
    時保護我們」、「（丁○○去電恐嚇妳交付款項的事情有幾
    通？）約十幾次到二十次」、「（妳接到電話後的感想？）
    我很害怕，因我們家傾向不付錢，丁○○在電話中口氣很兇
    」、「（妳剛才向檢察官表示當時有接到丁○○恐嚇電話，
    時間為何？）九十一年六月底」、「（接過幾次？）不只一
    次，有時一天三、四通，四、五天下來就有十幾通」、「（
    該十幾通電話，丁○○都有在電話中恐嚇妳，要警察二十四
    小時保護妳們，不會放過妳們之類的話？）有」、「（丁○
    ○十幾通的電話內容都是恐嚇之類的話？）大部分都是上面
    類似的話，每一通都有，且每通電話的最後都有說要付錢，
    如不付錢就會怎麼樣的」、「（是否記得每通電話最後丁○
    ○恐嚇不付錢要怎樣？）他說不付錢就會有其他的行動，他
    說：妳們躲在房子裡面，都不用出門嗎？警察會一直保護妳
    們嗎？妳最好叫警察二十四小時保護妳們」、「（每次接完
    丁○○的電話後有何感受？）都讓我很緊張，且會覺得生命
    安全被威脅，會感到害怕」等語（見本院95年12月5日審判
    筆錄第10-12頁）。參以甲○○與被告間並無特殊冤仇，倘
    被告在電話中未出言恐嚇取財，甲○○當無甘冒偽證重刑而
    設詞誣陷被告之必要，且被告既已寫下自己帳號要求丙○○
    於期限前匯款，則被告為達目的，其後再以電話對甲○○嚇
    稱如不付款將要採取其他行動，亦與常情無悖，是堪認甲○
    ○上開所述與事實相符，被告所辯不足採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、查被告行為後，刑法業已修正公布，並自九十五年七月一日
    施行。修正後刑法關於未遂犯之規定雖有變更，然僅為條號
    、文字之調整，實體內容並未變動。又刑法第五十一條第五
    款有關宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，雖從舊法之二十
    年提高為三十年，然本件被告所犯數罪應定之執行刑本即未
    逾二十年，此部分尚無新法或舊法較為有利之問題。惟修正
    後刑法已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。
    而因修正後刑法已廢除連續犯之規定，原先得論以連續犯之
    數行為，自應改論以數罪併罰，或以接續犯或包括一罪之概
    念論以一罪。本件被告先後多次相姦、恐嚇取財未遂行為，
    均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，
    依修正前刑法分別得論以連續犯之裁判上一罪，並各加重其
    刑；依修正後刑法則須分論併罰，自屬對被告較為不利。綜
    合上述各條文修正前後之比較，揆諸最高法院九十五年度第
    八次刑庭會議決議及修正後刑法第二條第一項前段、但書規
    定之「從舊從輕」原則，綜其全部罪刑之比較結果，自應一
    體適用修正前刑法之相關規定予以論處。
四、核被告所為，係犯刑法二百三十九條後段之相姦罪及同法第
    三百四十六條第三項、第一項之恐嚇取財未遂罪。被告先後
    多次相姦、恐嚇取財未遂犯行，均時間緊接，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯各係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑
    法第五十六條規定分別論以連續犯之裁判上一罪，並各依法
    加重其刑。被告所犯恐嚇取財未遂罪部分，已著手於犯罪行
    為之實行而不遂，爰依修正前刑法第二十六條前段規定，按
    既遂犯之刑減輕其刑，並先加後減之。被告所犯上開二罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知丙○
    ○為有配偶之人，竟不知謹守男女分際，而與丙○○相姦，
    事後復欲藉恐嚇取財方式牟取錢財，惡性不輕，其相姦、恐
    嚇取財之次數甚多，偵查中係經發布通緝始到案，對於自己
    違法行為未能主動面對司法調查，迄未與告訴人達成和解，
    惟其恐嚇取財部分尚未得手，事後已承認大部分犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二百三十九條後段，第三百四十六條第三項
、第一項、（修正前)第五十六條、第二十六條前段、第五十一
條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
刑法第346條第1、3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
