【裁判字號】    95,易,3227
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
八一二三號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○寄藏贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知童明國（另經臺灣高等法院審理中）委請不知情
    之鄭朝聰駕駛車牌號碼○二六五號大貨車載運一同前來臺中
    縣清水鎮○○○路五六號處之ＴＯＹＯＴＡ牌Ｋ七型鏟土機
    （係甲○○所有，於民國九十五年四月八日七時，在臺北縣
    三峽鎮○○街八十巷十號後面空地遭竊）及三菱牌堆高機（
    係曾文全所有，於九十五年四月七日九時至十二時間某時，
    在臺北縣三峽鎮○○路二二二巷中園國小前方空地遭竊）各
    一輛，均屬來路不明之贓物，惟其仍基於寄藏贓物之犯意，
    於九十五年四月八日十五時三十分，在臺中縣清水鎮○○○
    路五六號，向童明國允諾代為保管，而寄藏上開遭竊贓物之
    鏟土機及堆高機各一輛在乙○○前開住處後方。嗣經警於九
    十五年四月九日九時三十分，在前開地點查獲，並扣得上開
    遭竊之贓物ＴＯＹＯＴＡ牌Ｋ七型鏟土機及三菱牌堆高機各
    一輛。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○、曾文全於警詢時之證述。
  (三)證人鄭朝聰於警詢及檢察官偵查中之證述。
  (四)照片十三張、路口監視器翻拍照片三張、贓物認領保管單二
    份、臺北縣政府警察局受理刑事案件報案三聯單。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份（被告前科、素行審酌依
    據）。
二、按刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月
    一日施行，被告於行為後，新修正刑法業已施行。而行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，新修正刑法第二條
    第一項定有明文。查，被告為本件犯罪行為時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算一日。惟新修正之刑法第四十一條第一項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第二項、第五十五條
、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
