【裁判字號】    95,中簡,2962
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2962號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第12337號），判決如下：
    主    文
甲○○連續以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又連續以加害生命、
身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑月，如易科
罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又私行拘禁，處有
期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。應執行拘役伍拾伍日及有期徒刑伍月，如易科罰金均以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除1.第一行「基於妨害人行使權利之犯意」，
    更正為「分別基於妨害人行使權利及恐嚇之概括犯意」；2.
    第二行「於民國94年10月中旬某日」改為「於民國94年10月
    中旬某日15時」；3.第六行「於同年11月某日在臺中市‧‧
    ‧」改為「於同年11月某日上午7時40分許在臺中市‧‧‧
    」；4.第十二行「於94年底某日晚上」改為「於94年底某日
    22時」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，茲因本件論罪科刑所應適用之刑法業於
    民國94年2月2日以華總一義字第09400014901號令修正公布
    ，並自95年7月1日起施行，法律有下列變更，爰比較新舊法
    如下：
１、關於法定刑罰金刑部分，修正後刑法第33條第5款規定「罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第
    33條第5款規定「罰金：一元以上」不同。比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，本
    案關於刑法第304條第1項、第305條及刑法第302條第1項之
    法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33
    條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
２、被告行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍
    應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高
    法院95年第8次刑事庭會議決議參照）
３、關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1項修正提
    高為「以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日」，並
    刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
    」之條件，第2項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1項規定
    「得以1元以上3元以下折算1日（復依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定，係就原定數額提高為100倍折算1日即
    銀元100元以上300元以下折算1日）」，故關於易科罰金折
    算標準，以修正前之折算標準對被告較為有利，應依刑法第
    2條第1項本文規定，適用修正前刑法第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其易科罰金之折
    算標準。
４、關於定應執行刑之規定，修正後刑法第51條第5款規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：
    ．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，較修正
    前刑法同條款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」，對行為人不利，故依刑法第2條第1項前段之規定
    ，適用修正前刑法第51條第5款之規定。
５、綜上所述，經本院綜合比較結果，修正後刑法之規定並非較
    有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之
    「從舊從輕」原則，本案應適用修正前前揭刑法規定為法條
    適用之依據。
(二)、核被告所為，係犯刑法第304條第1項、第305條及刑法第302
    條第1項之罪。被告多次強制及恐嚇行為，時間密接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定各
    論處一罪，並分別加重其刑。其所犯上開三罪間，犯意各別
    ，構成要件互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之智識程度、
    前科素行、本件犯罪動機、目的及犯後態度，被害人受損程
    度及於本院訊問中表示願原諒被告等一切情狀，量處如主文
    所示之刑及定應執行刑併均諭知易科罰金之折算標準。又被
    告行為後，刑法第74條關於緩刑之規定亦有修正，將修正前
    第74條，於修正後移列為第74條第1項，並自95年7月1日起
    施行，而依最高法院95年5月23日95年第8次刑事庭會議決議
    第七則：「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，
    應適用新法第74條之規定。」，是本案關於緩刑即應適用修
    正後刑法第74條第1項規定論之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條
    第1項前段、第302條第1項、第304條第1項、第305條、第74
    條第1項，修正前刑法第41條第1項前段、第56條、第51條第
    5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  台中簡易庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄：
刑法第302條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
