【裁判字號】    95,聲,2893
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2893號
聲  請  人  保證責任高雄第三信用合作社
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六四一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第12622號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）20萬元為擔保金，並以本院95年
    度存字第6411號提存事件提存在案，茲因該事件受擔保利益
    人即相對人同意返還，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之右揭事實，業據提出提存書、國庫存款收款書
    、同意書及印鑑證明書為證，並經本院調取上開卷宗查閱無
    訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
