【裁判字號】    95,中簡,3564
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3564號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第23111號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「CHANEL」商標之項鍊貳條、耳環壹對、
手環壹個、手鍊壹條、仿冒「DIOR」商標之項鍊貳條及仿冒「BV
LGARI」商標之項鍊壹條，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是，最高法院九十五年度台上字第
    一Ｏ七九號判決意旨可資參照。被告販賣前揭仿冒「CHANEL
    」、「DIOR」、「BVLGARI」等商標飾品之營利性行為，係
    在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣
    仿冒之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概
    念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合
    犯。再者，被告以一行為，而同時侵害數個他人上述商標專
    用權，為想像競合犯，應從情節較重即所侵害「CHANEL」部
    分以一罪論擬。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、方法
    、所得及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。至扣案仿冒「CHANEL」商標之項
    鍊二條、耳環一對、手環一個、手鍊一條與仿冒「DIOR」商
    標之項鍊二條及仿冒「BV LGARI」商標之項鍊一條，則均應
    依商標法第八十三條之規定，均予沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
