【裁判字號】    95,訴,3751
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3751號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月15
日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度
    訴字第2737號判決判處有期徒刑7月確定，入監服刑後，於
    民國94年9月10日因縮刑期滿而執行完畢；又前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至92年
    3 月21日始因強制戒治期滿而出戒治處所；詎乙○○仍不知
    戒絕毒品，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用
    第一級毒品之概括犯意，自95年8月間起，至95年11月9日下
    午6時許止，在其位於臺中縣沙鹿鎮○○路古月東巷35弄10
    號住處，以將海洛因摻水稀釋後再以注射針筒注入體內之方
    式，約每天施用1次，反覆施用海洛因多次。嗣先於95年10
    月27日，為警持搜索票至上址執行搜索而查獲；又於95年11
    月10日下午1時10分許，在上址住處為警查獲；2次為警查獲
    後，採集其尿液送驗結果，均確呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十三庭        法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
