【裁判字號】    95,中簡,3607
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3607號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26242號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同行使偽造私文書，足生損害於他人，各處有
期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
在台灣台中地方法院檢察署95年度他字第4614號偵查卷第43頁、
第44頁主任欄上所偽造「曾萬德」、在收款欄所偽造「乙○○」
印文均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件），並增列「在台灣台中地方
    法院檢察署95年度他字第4614號偵查卷第43頁、第44頁主任
    欄上所偽造『曾萬德』、在收款欄所偽造『乙○○』印文，
    均依刑法第219條之規定沒收」，及適用刑法第二條第一項
    、修正前刑法第第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
