【裁判字號】    95,上訴,2337
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2337號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○羈押期間，自民國96年1月2日起延長貳月。
    理    由
一、本件被告前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，乃執行
    羈押在案。
二、經查：上開羈押期間至民國96年1月1日即將屆滿，經本院訊
    問後，認為羈押之原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，應
    自96年1月2日起延長羈押期間貳月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  劉  連  星
                                 法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
