【裁判字號】    95,聲,1584
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    科處罰鍰
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1584號
受處分人    甲○○
上列證人因被告乙○○偽造有價證券等案件（本院95年度上更(一)
字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○無正當理由拒絕證言，科罰鍰新臺幣參萬元。
    理  由
一、 按證人無正當理由拒絕具結或證言者，得科以新臺幣3萬元
    以下之罰鍰；此項科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟
    法第193條第1項前段 、第2項準用同法第178條第2項前段，
    分別定有明文。
二、查證人甲○○因本件被告乙○○偽造有價證券等案件，經本
    院排定於民國95年12月12日上午11時10分審判期日到庭作證
    ，惟證人對於本院訊問就案情有重要關係之事項，在無不自
    證己罪之虞之下，無正當理由拒絕證言，經本院多次諭知無
    正當理由，不得拒絕證言，證人仍拒絕證言，此有本院該日
    之審判筆錄1份附卷可稽。爰審酌證人甲○○無正當理由拒
    絕證言，不僅造成訴訟程序之無益耗費，並妨礙實體真實之
    發現，影響被告訴訟上之權益，其行為情節難謂輕微，業經
    本院於95年12月12日當庭諭知證人無正當理由拒絕證言，科
    處罰鍰新臺幣3萬元，因本件為得抗告之裁定 ，另製作裁定
    書送達。
三、依刑事訴訟法第193條第1項前段、第2項 、第178條第2項前
    段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    22      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    12  月    22      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
