【裁判字號】    95,上易,538
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第538號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  謝英吉  律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字第16
05號，中華民國95年3月15日第一審判決 （起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署93年度撤緩偵字第61號），提起上訴，本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告丙○○上訴意旨略以：
  (一)被告因銷售汽車零件，而向客戶取得並交付予告訴人丁○○
    之支票計有7張，但告訴人僅提出卷附之4張支票，另外3 張
    面額較小之支票則未提出，原審卻相信告訴人之說詞，對被
    告而言甚為不公平。
  (二)告訴人提出之帳單並非原始之帳單，被告於原審亦僅承認自
    告訴人處載走之汽車零件約值新台幣（下同） 480萬元左右
    ，非原審判決所認定之546萬898元，而原審判決書附表2、4
    之兩張支票面額雖各為30萬元，且為連號，然係因當月陳國
    陞向被告進貨較多，所以告訴被告，其客戶要將支票開成兩
    張，因此支票才有連號之情形，被告係因太相信陳國陞致為
    其所騙，並無詐騙告訴人之意。又被告所有與陳國升往來之
    單據均在告訴人處，然為告訴人所否認，致無法提出比對。
  (三)證人葉照耀於偵查中即已具結證稱：「貨款有部分係現金，
    有部分係支票，現金部分均有交給告訴人，約有70幾萬元，
    支票部分有4張，約有140多萬元，我有陸陸續續交給告訴人
    2、3次之現金」，其於原審則具結證稱：「被告拿支票及現
    金託我交給告訴人時，都是放在信封袋裡面，用釘書機釘著
    ，我沒有打開來看」等語，從而證人葉照耀前後證述不一，
    攸關被告是否確有交付告訴人貨款，而無意圖為自己不法所
    有之意圖，實有再傳喚證人葉照耀當庭詰問之必要。
  (四)另在本案審理期間，告訴人交付給被告之貨款支票均退票，
    ，且告訴人積欠被告之現金帳款及89年5、6月之貨款，均未
    處理，又被告另有送一批汽車材料及一部3300cc之克萊思勒
    汽車予告訴人，並陸續匯款還給告訴人，但原審均未審酌。
  (五)再被告於91年8月1日，由告訴人介紹與興太和公司作生意，
    由被告將貨物送交告訴人，再由告訴人送至興太和公司，買
    賣金額為20萬2600元，此項金額係由告訴人代為收取，被告
    分文未得；又被告事後另尋得3張簽單，其中1張，係89年10
    月19日收回帳款39萬5080元之憑據，並由告訴人取回23萬50
    0元之成本及3萬2000元之利潤，但告訴人於向被告催款時並
    未扣除此部分之成本及利潤，另 2張簽單則係被告送貨給陳
    國升之收據云云。
三、經查：
  (一)被告確僅交付告訴人如原審判決書所載之 4張支票等情，業
    據告訴人於原審證稱屬實（見原審卷第83頁），且被告於偵
    查中亦自承：交給告訴人之貨款有一部分現金，一部分支票
    ，支票部分有100多萬，就是卷附的那 4張，共140多萬元等
    語在卷（見90年度偵字第1817號卷第13頁），被告辯稱共交
    付7張支票予告訴人云云，自屬無據。
  (二)而被告確積欠告訴人546萬898元之貨款等情，亦據被告於原
    審坦承在卷（見原審卷第45頁）。又被告與告訴人合夥從事
    汽車零件買賣之 5年前，本身即已曾從事汽車零件之買賣等
    節，亦據被告於偵查中坦承不諱（見上開偵字第1817號卷第
    12頁反面），足徵被告從商已有多年之經驗，依商場經驗，
    就與其往來之客戶究為何人？商號為何？營業處所何在？交
    易之單據資料，應會留存，以利事後結算。而本案被告坦承
    銷貨之對象僅陳先生一人（見原審卷第80頁），以銷貨之金
    額高達數百萬元之鉅，被告竟不知陳先生之真實姓名，亦不
    知營業處確切地址何在，更無法提出與陳先生之交易單據，
    被告所為顯違背商場之交易習慣。縱如被告所言，其均將交
    易之單據交予告訴人，然為求日後與告訴人結算，分配盈虧
    ，衡情被告亦應留有影本或附件，惟被告迄本案辯論終結前
    ，均未提出相關交易單據以供本院審酌，其空言爭執原審判
    決書附表2、4兩張支票之開立方式，及因信任陳先生，並將
    所有之單據交予被告，致無從對帳等情，自不足採。
  (三)又被告辯稱：告訴人曾交付部分之貨款支票予伊，然該等支
    票均遭退票，且伊亦曾匯款借予告訴人，告訴人亦未返還等
    情，雖有被告提出之入戶電匯通知書、支票及退票理由單附
    卷可參（見本院卷第13至15頁），然此係告訴人與被告間另
    筆買賣糾紛，與本案被告有無詐取告訴人之汽車材料及零件
    無涉等情，而上開支票係告訴人以前在做材料商時，向被告
    訂貨時所交付的客票，支票退票後，告訴人亦陸陸續續匯錢
    還給被告，亦與本案無關等情，業據證人即告訴人丁○○於
    本院證述在卷（見本院卷第132頁反面、第133頁）。至被告
    另辯稱：於本案期間，伊曾陸續還款予告訴人，且另有送一
    批汽車材料及一部3300cc之克萊思勒汽車予告訴人抵債云云
    ，而證人乙○○於本院審理時亦證稱： 91年8月間，被告曾
    委託伊駕駛一部3300cc之克萊思勒汽車，並載運一些汽車零
    件，如煞車來令片、避震器交予告訴人等語（見本院卷第79
    頁），此雖為告訴人所不否認，然據告訴人於本院證稱：當
    時伊不在工廠，等伊回來時上開材料及自小客車已放在工廠
    內，被告雖有說要以上開材料及車子抵債，然因伊用不到，
    有叫被告載回去，被告均未來載回，目前上開材料及車子還
    放在伊工廠內等語（見本院卷第80頁）。是被告雖有委託乙
    ○○載運上開材料及克萊思勒之自小客車予告訴人，然既未
    事先聯繫告訴人，即自行委託他人載運告訴人已不需要之材
    料及自小客車，尚難認被告事後有何和解之誠意。
  (四)再被告於91年8月1日，想要與興大和公司作生意，乃請告訴
    人與興太和公司接洽，惟因興大和公司拒絕，所以被告並未
    出貨，至於被告稱另尋得 3張簽單之部分，係被告與陳先生
    之交易明細，告訴人並不清楚，且告訴人亦無於89年10月19
    日，取回23萬500元之成本及3萬2000元之利潤，被告迄95年
    12月8日止，計給付 （含匯款）告訴人14萬元等情，亦據證
    人丁○○於本院結證在卷 （見本院卷第133頁），且被告所
    提出之91年8月1日之簽單，均係其自行製作，其上並無告訴
    人之簽名等情，亦據被告供承在卷（見本院卷第102至105頁
    ），自不能因被告片面之指述，即認告訴人有收取興太和公
    司所給付之買賣價金20萬2600元，及取回 23萬500元之成本
    暨3 萬2000元之利潤。
  (五)至被告上訴意旨所稱，證人葉照耀於偵查中曾證稱：「貨款
    有部分係現金，有部分係支票，現金部分均有交給告訴人，
    約有70幾萬元．．．」等語，惟該部分之證詞，實係被告之
    供述（見90年度偵字第1817號卷第13頁），證人葉照耀既於
    原審證述綦詳，自無再度傳訊之必要，附此敘明。
  (六)被告在本院並未提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  李  平  勳
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
