【裁判字號】    95,聲,2111
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2111號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○○因被告乙○○涉嫌詐欺沒入保證金案件
    ，經依本院指定保證金新臺幣100,000元，繳納現金後，予
    以停止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王惠珠
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
