【裁判字號】    93,交訴,155
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             93年度交訴字第155號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林永發律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第77
81號），本院判決如下：
    主  文
丙○○過失致人於死，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國九十三年一月一日下午五時四十五分，駕駛車
    牌號碼ＳＸ—Ｏ三二三號自小客貨車，沿臺南縣楠西鄉臺三
    線劃設有分向限制線之道路快車道由南往北行駛，途經臺南
    縣楠西鄉鹿田村六十之七號前（臺三線道路三六九點四公里
    處），買添記正由東往西橫向穿越馬路，步行至分向限制線
    處，丙○○本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且依當時情形亦無何不能注意之情事，竟怠於注意，亦未採
    何必要之安全措施，猶貿然前行，適買添記遭丁○○（未經
    起訴，另移送檢察官偵查）駕八Ｊ－九八二０號自小客車由
    北向南車道駛來而撞擊，買添記被撞拋起時，丙○○煞車不
    及，致其所駕自小客貨車左前擋風玻璃撞及買添記，買添記
    並卡在該車引擎蓋上後，再跌落地面，而受有左側頭胸背部
    挫傷合併骨折及血胸等創害而當場死亡。嗣丙○○肇事後於
    警方尚不知何人犯罪前，向據報到場處理之警員鄭勝文坦承
    肇事而接受裁判。
二、案經臺灣台南地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起
    訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承於上揭時地與被害人買添記碰撞之事
    實，惟矢口否認有何過失致人於死之犯行，辯稱：彼時伊駕
    車行經事故地點，並未駕車撞及被害人買添記，而係突遭被
    害人飛來撞及其駕駛座左前方擋風玻璃，伊對於被害人之死
    亡並沒有過失云云。經查：
（一）被告於本院九十五年十二月八日審理時供稱：「（你在看
      到死者飛到你的車道的時候，你對向的車道有無車子？）
      沒有看到車，但是後面有很多車子陸續開過來。撞到之後
      對向的車道一直有車開過來。」、「（東西撞到你車前時
      ，你有無看到有人站在路中間？）沒有。」、「（到肇事
      地點時，你車子前方有無車輛？）沒有。」、「（五十公
      尺內有無車輛？）沒有。」、「（到肇事地點五十公尺內
      你有無看到有人站在雙黃線上？）沒有看到。」、「（你
      當時是否可以看到前方五十公尺內的人車動態？）可以。
      」、「（你到集貨場之前多遠減速？）差不多三百公尺左
      右。減速到剩時速五十公里。」等語，核與同日審理證人
      甲○○即目擊者結證稱：「（該自小貨車停在何處？）該
      自小貨車停在南向北車道，被害人買添記躺在雙黃線上。
      」、「（當時買添記躺在什麼地方？）躺在雙黃線。」、
      「（當時該自小貨車是否車速很快？）是的。」、「（九
      十三年一月一日在玉井分局製作筆錄時你稱你聽到「碰」
      的聲音，買添記被北往南的不明車輛撞到，才被被告撞到
      拖行十幾公尺？）當時檢察官問我，我說我抬頭當時車輛
      很多，我有看到一台車偏過來，當時可以說是同一時間，
      這輛北向南不明的車輛偏到對向車道，再轉回他的車道，
      這時同一時間小貨車就拖行買添記。」、「（你看到向南
      的一台自小客車，偏到對向車道後再轉回他自己的車道，
      該車有無停下？）有。大概在六十公尺處有停下來。」、
      「（你看到該台自小客車，是聽到「碰」一聲之前還是之
      後？）我聽到「碰」一聲，立刻就看到該車偏過對向車道
      再轉回他自己車道的同時買添記就被該貨車拖行。」等語
      ，足見被告駕駛上揭自小貨車行近肇事地點前，該處視線
      並無不良，被告亦自承可以看到車前五十公尺內的人車動
      態，惟就對向車道車輛行駛狀況及被害人站立道路分向限
      制線上均稱未能看見，其駕車怠忽注意車前狀況甚明，否
      則車輛快速行駛間，其應變均係瞬息，豈有概不予理會車
      前任何狀況之理？
（二）上揭事實，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表〈一〉〈二〉及事故現場暨車損相片等附卷足資佐
      證；又被害人因本件道路交通事故受有左側頭胸背部挫傷
      合併骨折及血胸等創害而當場死亡之事實，亦經台灣台南
      地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗明確，並製有相驗
      筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書及勘驗筆錄各一份在卷為
      憑。另按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
      取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項
      定有明文，此係汽車駕駛人應盡之注意義務，且依卷附道
      路交通事故調查報告表所示，本件道路交通事故發生時天
      候晴、有暮光、道路為直路、路面係柏油鋪裝、乾燥無缺
      陷、無障礙物、視距良好，併同卷附事故現場照片觀之，
      事故路段道路筆直、視線良好等狀，足見依當時情形，應
      無不能注意之情事，彼時被告苟能盡其注意，注意車前狀
      況，見被害人徒步行至事故路段分向限制線時，即大幅減
      速慢行，隨時作煞車或自內側車道變換至外側車道之準備
      ，當非不能查覺被害人遭對向車道丁○○所駕車輛擦撞倒
      地，即先行煞車或變換車道，亦不致造成被害人死亡之結
      果，故被告於本件道路交通事故，致被害人受有左側頭胸
      背部挫傷合併骨折及血胸等創害而當場死亡，其顯有應注
      意能注意而不注意之過失責任，且被告肇事與被害人之死
      亡結果間，復具有相當因果關係。
（三）嗣本院將本件送財團法人成大研究發展基金會鑑定，其結
      果略謂：（１）、肇事過程：1.可能性一：買添記先遭丁
      ○○自小客車擦擊後遭丙○○自小客貨車撞擊，覆再遭丁
      ○○自小客車輾軋而過。（可能性之機率為60%~70%）2.
      可能性二：買添記先遭丙○○自小客車撞擊後，再遭丁○
      ○自小客貨車輾軋而過。（可能性之機率為30%~40%）（
      ２）、肇事責任認定：1.若根據可能性一，本鑑定報告認
      為本件車禍的原因為「一、買添記徒步行走，違規穿越劃
      設分向限制線道路，未注意左右來車，為肇事主因。二、
      丁○○駕駛自小客車，未注意車前狀況，與買添記發生撞
      擊為肇事次因。三、丙○○未注意車前狀況亦有責任。」
      2.若根據可能性二，本鑑定報告認為本件車禍的原因為「
      一、買添記徒步行走，違規穿越劃設分向限制線道路，未
      注意左右來車，為肇事主因。二、丙○○駕駛小客貨車，
      未注意車前狀況，與買添記發生撞擊為肇事次因。三、丁
      ○○未注意車前狀況亦有責任。」（３）、其他：本案從
      所整理的跡證中，歸納出有兩個可能的肇事過程。然而不
      管是那一個肇事可能過程，均可以明確指出事故前丙○○
      自小客貨車與丁○○自小客車均在短時間內於事故地點，
      分別於南往北與北往南的內側快車道上對向行駛。然而從
      雙方幾乎全部的陳述中，均未提到有觀察注意到對向來車
      ，或注意到穿越前方道路過程中的買添記。因此本分析可
      以指出本案「丙○○駕駛自小客貨車與丁○○駕駛自小客
      車均疏於注意車前狀況」導致買添記所涉及的連續車禍。
      因此雖然若對向來車撞擊買添記而至自己所行駛車道，從
      迴避後續第二次撞擊的角度而言，近距離內的確難以迴避
      後續第二次撞擊。然而本事故路段基本上為直線路型沒有
      明顯彎曲，然而丙○○與丁○○卻幾乎完全沒有注意到對
      方來車或是前方路況，因此就本鑑定分析的駕駛行為專業
      而言，兩人的確有不可原諒的「未注意車前狀況的責任」
      ，所以本鑑定分析考慮整體事故環境，建議對於本案當事
      人至少可以課予10%未注意車前狀況的肇事責任。有該基
      金會九十五年六月一日成大研基建字第０九五０一二一一
      號函附鑑定意見書在卷可稽。其中關於被告過失責任之鑑
      定意見，概然率較高之「可能性一」與前揭論證結果並無
      不同。至本件道路交通事故發生時，若被害人能注意不予
      違規穿越劃設分向限制線，當不致遭被告駕車碰撞而死亡
      ，上開鑑定意見亦認「買添記徒步行走，違規穿越劃設分
      向限制線道路，未注意左右來車，為肇事主因。」，惟此
      乃民事損害賠償責任應否過失相抵之問題，於被告刑事責
      任之認定不生影響，附此敘明。末查，本件曾先後送台灣
      省台南區車輛行車事故鑑定委員會及台灣省車輛行車事故
      覆議鑑定委員會鑑定肇事責任歸屬，惟其依據鑑定之事實
      將被告駕車行向由南往北誤植為由北往南，丁○○駕車行
      向則與之相反，有各該鑑定意見書函文附卷可稽（見相驗
      卷第一百六十二頁、第一百八十九頁），故各該鑑定意見
      尚無參考價值，亦併敘明。
二、被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，（一）刑法第四十一條第一項前段易
    科罰金之規定業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條前段規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算一日，比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前
    之規定，較有利於被告，應依刑法第二條第一項本文規定，
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定。（二）修正前
    刑法第六十二條前段規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判
    者，減輕其刑」，屬於必減之規定，較諸現行刑法第六十二
    條前段：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑」
    之規定，係由法院斟酌裁量是否對於自首之行為人予以減刑
    ，自以修正前自首規定有利於被告，應依刑法第二條第一項
    本文規定，適用修正前刑法第六十二條前段之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致人於死
    罪。被告在肇事後於警方尚不知何人犯罪前，即主動向前往
    處理之員警鄭勝文坦承肇事之犯行，並接受裁判等情，有臺
    南縣警察局玉井分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷可稽，符合修正前刑法第六十二條前段規定之自首要件，
    依法應減輕其刑，雖被告於本院九十五年十二月八日審理時
    供稱當時坦承肇事並未自白有過失，並不算自首云云，惟查
    被告於警詢中一再供稱於上揭時地駕車突遭被害人飛來撞及
    其駕駛座左前方擋風玻璃等情（見相驗卷第十二、十三頁）
    ，其確係陳述自己之肇事經過無誤，至於其主觀上所認過失
    責任之有無，並不影響其自首之效力，附此敘明。爰審酌本
    件交通事故因被害人徒步行走，違規穿越劃設分向限制線道
    路，未注意左右來車，為肇事主因；丁○○駕駛自小客車，
    未注意車前狀況，與被害人發生撞擊為肇事次因；被告未注
    意車前狀況亦有責任（詳見上揭財團法人成大研究發展基金
    會鑑定意見書），被告較輕之過失責任併同造成被害人死亡
    、尚未與被害人家屬達成民事和解賠償其損害及其犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二百七十六條第一項，修正前刑法第四十一
條第一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一，修正
前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                      交通法庭  審判長  法  官  林英志
                                        法  官  蔡直青
                                        法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於。
                                        書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
