【裁判字號】    95,財管,127
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度財管字第127號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人王  薯選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人王
薯（男，民國17年7月8日生，生前最後住所：臺南州新化郡安定
庄六塊寮436番地）之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人王  薯之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人甲○○與被繼承人王  薯（男，
    日據時期昭和3年即民國17年7月8日生，昭和19年即民國33
    年11月14日死亡，生前最後住所：臺南州新化郡安定庄六塊
    寮436番地）均為臺南縣安定鄉○○○段1901地號土地之共
    有人，惟被繼承人王薯生前未娶、無子嗣，其父母亦早已死
    亡，其有無繼承人不明，致影響聲請人處分該筆土地，故聲
    請選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承
    人之遺產管理人等語。
二、查聲請人主張之上開事實，業據其提出被繼承人之除戶謄本
    、土地登記謄本、土地登記簿影本各1份為憑，堪信為真實
    又聲請人為被繼承人之土地共有人，其以利害關係人身分聲
    請選任被繼承人之遺產管理人，自屬合法，應予准許。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫；又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人王  薯於
    民國33年11月14日死亡，有無繼承人不明，其所有之系爭土
    地應有部分至今未辦繼承登記，有土地登記謄本1份附卷可
    稽，因無人承認繼承之遺產，於清償債權，交付遺贈物後，
    將歸屬國庫，故為使遺產之處置順利進行，並考量遺產管理
    之專業性與公平性，本院認選任財政部國有財產局臺灣南區
    辦事處臺南分處為被繼承人之遺產管理人較為適當，故裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        家事庭  法  官  彭 振 湘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月  22    日
                                書記官  蕭 伊 舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
