【裁判字號】    95,易,1519
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因95年度易字第1519號違反毒品危害防制條例案件，於
中華民國95年12月22日上午11時55分，在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  彭喜有
          書記官  黃傳鈞
          通  譯  黃龍興
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命貳包（含袋重
零點陸公克）及第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點貳公克）
均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺南分
    院判處有期徒刑五年六月確定，並於民國94年9月17日縮刑
    期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以
    92年度毒聲字第1418號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年
    ，並於93年8月9日強制戒治執行完畢釋放，由本署檢察官於
    93年8月13日，以93年度戒毒偵字第190號不起訴處分確定。
    猶不知悔改，復基於反覆施用第二級毒品之集合犯意，自95
    年8 月7 日起至95年11月15日止，每日二次，在臺南縣新營
    市○○街54巷3 號住處，施用第二級毒品安非他命。嗣於(1)
    95年9 月20日晚上10時30分許，在臺南縣新營市○○路「天
    鵝湖公園」前為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命二包（
    重約零點六公克）。(2)於95年11月16日下午1 時20分許，在
    臺南縣新營市○○路81之8 號前為警查獲，並扣得第二級毒
    品安非他命一包（重約零點二公克）
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  臺灣臺南地方法院刑事第八庭
                            書記官  黃傳鈞
                            法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
