【裁判字號】    95,簡,3467
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3467號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13687號），本院判決如下：
    主  文
甲○連續乘他人急迫，貸以金錢而取得與原本顯不相當之重利，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。如附表二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○基於乘他人急迫，貸以金錢，而取得
    與原本顯不相當之重利之概括犯意，以附表二編號一之行動
    電話為聯絡工具，先後於如附表一所示時間、地點，連續乘
    如附表一所載之借款人需款孔急之際，以交付國民身分證或
    健保卡影本或正本及簽發切結書、委託書及本票擔保借貸款
    項之方式借款，其借款方式有二：(一)「信貸」方式：每貸
    款新臺幣（下同）一萬元，以十天為一期計息一次，每期依
    借款人之熟識程度及信用狀況之不同，須繳付五百元至一千
    三百元不等之利息，相當於月息十五分至三十九分；(二)「
    走格子」方式：每貸款一萬元，以五天為一期計息一次，每
    期須償還本利二千元，一個月共計償還一萬二千元，相當於
    月息二十分，且均以預扣利息之方式為借款，而以此向借款
    人收取該與原本顯不相當之利息。嗣經警於九十五年六月二
    十三日，持搜索票前往甲○位於臺南市○區○○街一○六號
    七樓之二住處執行搜索，當場扣得其所有如附表二所示物品
    ，始循線查知上情。案經臺南縣警察局移送臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列事證足資證明：
(一)被告甲○於警詢及偵查中之自白。
(二)如附表一所示被害人即借款人於警詢中之證述。
(三)通訊監察譯文一份。
(四)扣案如附表二所示之物品。
(五)臺南縣警察局刑警大隊認領保管單一紙。
(六)現場搜索照片三十四張。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為後，刑法已於九十四年二月
    二日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。茲比較本
    案所涉新舊刑法如下：
(一)被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業已刪除，則
    被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、
    舊法結果，本件仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法
    論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照
    ）。
(二)被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法
    第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規
    定，較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段，應適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
四、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告多次
    犯行，時間緊接，手法相同，所犯又係構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意所為，應依修正前刑法第五十六條連續
    犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告不思循正
    途謀取財富，反利用借款人處於經濟弱勢，需款恐急之際，
    預定苛刻條件，藉以取得重利，暨其重利行為之時間、放款
    之人數、金額，及被告犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項
    前段諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。扣案如附表二所
    示之物，均係被告所有供犯罪所用或犯罪預備之物，業據被
    告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。至扣案之借款人向被告借款之擔保物即本票、借據、切
    結書、身分證、健保卡等物，雖屬被告因犯罪所得之物，但
    被害人即借款人僅係供借款擔保，仍得依法向被告請求返還
    ，其所有權非屬被告；另案外人張佑嘉銀行存摺二本、王孟
    菊郵局存摺一本，亦非被告所有，自不得宣告沒收，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、修
    正前第五十六條、第三百四十四條、第三十八條第一項第二
    款、修正前第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
