【裁判字號】    95,易,1268
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95度易字第1268號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第22號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○係址設臺南縣麻豆鎮○○路五十號「千和五金行」之
    負責人，其向位於台南縣善化鎮三百二十五之一號之「俐昌
    實業有限公司」（下稱俐昌公司）以每個月約新臺幣（下同
    ）十萬元之交易額，定期購買五金配件，期間達十年之久。
    詎乙○○基於概括之犯意，意圖為自己不法之所有，明知自
    身經濟狀況不佳，且無清償貨款之能力及意願，竟自民國九
    十二年五月起，利用俐昌公司與其長期交易之信任，陸續於
    同年五月訂貨二十一萬五千三百三十九元、六月訂貨二十九
    萬一千五百三十七元、七月訂貨四十萬二千三百十一元、八
    月訂貨四千二百二十八元，並分別於同年五月及六月底交付
    由其所簽發面額十五萬四千二百九十二元、發票日為九十二
    年八月五日，及鄭先堂所簽發面額十七萬六千三百元、發票
    日亦為九十二年八月五日之遠期支票予俐昌公司給付貨款，
    利用票期空檔掩飾其異常進貨及經濟狀況不佳之事實，致俐
    昌公司陷於錯誤，因而如數出貨交予乙○○，乙○○取得貨
    物後，即銷往不明通路獲利。至九十二年八月間，乙○○已
    積欠同年四月至八月之貨款高達一百零三萬四千八百三十三
    元，經俐昌公司屆期提示上開支票，遭銀行以存款不足及拒
    絕往來為由退票，並前往乙○○所經營之千和五金行催討，
    乙○○亦已逃匿無蹤，俐昌公司始知受騙。
二、案經俐昌公司告訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。惟按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事
    訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五
    第一、二項亦分別定有明文。查附卷之告訴人俐昌公司於告
    訴狀之指訴、證人即告訴代理人甲○○於警詢時之證述、俐
    昌公司出貨單、俐昌公司與千和五金行歷來交易明細表、客
    戶應收對帳明細表、訂購金額統計表、華南銀行麻豆分行往
    來明細表、支票及退票理由單及法務部票據信用資訊連結作
    業查詢明細表等證據，固屬被告以外之人於審判外之陳述，
    惟被告乙○○於本院審理時，對前揭檢察官用以證明其犯行
    之各項證據均表示無意見，有本院九十五年十一月十五日及
    同年十二月八之日審判筆錄在卷可稽，顯已同意將之作為證
    據，是前揭證據均得作為本案之證據方法。
二、訊據被告乙○○固不否認有於前揭時地，向告訴人俐昌公司
    大量進貨，並以支票清償貨款，但仍積欠俐昌公司貨款之事
    實，惟失口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊是因為被客戶倒帳
    ，一時週轉不靈，支票才會跳票，公司才會倒閉的，伊並無
    詐欺故意云云。經本院查：
  (一)前揭犯罪事實，業據告訴人俐昌公司於告訴狀中指訴歷歷（
    參見九十二年度發查字第二五二九號卷），證人即告訴代理
    人甲○○亦於警詢時證述詳實（參見警卷第一頁至第三頁及
    九十二年發查字第三七四五號卷第十三、十四頁），復於本
    院審理時具結後證稱綦詳（參見本院九十五年十二月八日審
    判筆錄），並有俐昌公司出貨單、俐昌公司與千和五金行歷
    來交易明細表、客戶應收對帳明細表、訂購金額統計表、華
    南銀行麻豆分行往來明細表各一份、支票及退票理由單影本
    、法務部票據信用資訊連結作業查詢明細表各二份在卷可稽
    ，互核相符，殊為明確。
  (二)被告係以其無詐欺故意等語置辯，是以本件之關鍵係被告於
    九十二年五月至八月間，陸續向告訴人大量進貨五金製品時
    ，其主觀上有無詐欺取得前揭貨物之故意。查：
    1.被告雖堅詞其係遭客戶倒帳，一時週轉不靈，始無力清償
      貨款云云，然被告於偵訊時就其係遭受何人倒帳拖累不僅
      不能提出合理之說明，復未曾見其向何人提出任何追償或
      訴訟行為，於偵訊時又一再以：「（問：你銷貨有固定之
      客戶？）有的」、「（問：能否提出客戶之名單？）公司
      已結束，我無法提供客戶之名單」、「（問：鄭先堂是否
      為你之客戶）那也是客戶拿來給我的客票」、「（問：客
      戶之名字？）想不起來」等語規避追查（參見九十五年度
      偵緝字第二十二號卷第七十二頁）。是以本院認為，被告
      僅係空言遭人倒閉，其辯詞有違常情，顯係臨訟卸責之詞
      ，不足採信。
    2.次查，於本件犯行之前，被告與告訴人有約十年的交易往
      來，其每月交易金額僅有十萬元左右，卻於同年五月突增
      為二十一萬五千三百三十九元、六月增至二十九萬一千五
      百三十七元、七月更高達四十萬二千三百十一元，為往常
      訂貨量數倍之多。而上開被告向告訴人訂購之貨物，均屬
      單價較高、品質較好之五金製品，此有負責告訴人俐昌公
      司南區收款等業務之證人即告訴代理人甲○○於本院審理
      時具結後之證述（參見本院九十五年十二月八日審判筆錄
      第六頁），並有俐昌公司九十二年五月至八月之出貨單一
      份在卷可稽（參見九十四年偵續字第五號卷第二十四頁至
      第四十頁）。再查，證人即告訴代理人甲○○於本院審理
      時具結後證稱：「（問：既然之前正常，一個月出貨只有
      十萬元左右，而後來三個月就出貨到一百多萬？）因為我
      們有三個月的空窗期。我們是每月二十五日結帳，也有收
      客票，票期可以三個月」等語（參見本院九十五年十二月
      八日審判筆錄第六頁），核與被告供稱：「（問：所使用
      之票據大部分都是自己簽發或是客票？）大部分都是客票
      。我自己支票只有華銀麻豆分行」等語相符，渠等間有以
      遠期支票支付貨款之交易習慣等情亦堪認定。綜上所查，
      被告與告訴人先前長期之交易金額均為十萬元之譜，是被
      告每月銷售所需之貨物數量實相去不遠，衡諸一般交易經
      驗，若非被告已事先覓得銷貨變現之管道，否則當無甘冒
      貨物滯銷之風險而嗣後卻連續採購遠超過其需要數倍之貨
      物之理，而被告於九十二年五月至八月間所訂購之貨物，
      均係高單價、高品質之五金製品，被告理應能獲得若干銷
      貨收入之進帳，以支付貨款。而被告以交付遠期支票之方
      式清償貨款固屬其與告訴人間之交易習慣，然被告卻自承
      ：（問：你自何時經濟狀況就不好？）在八十九、九十年
      經濟狀況不好，我就向親友借錢來支付貨款」等語（參見
      九十四年偵緝字第三二五號卷第十八頁）；復供稱：「（
      問：何時離開營業處所？）第一次跳票當天」等語（參見
      九十五年度偵緝字第二十二號卷第七十二頁）；再參酌告
      訴人於告訴狀中之指訴：「詎前開支票屆期經提示，竟遭
      退票，告訴人隨即尋往被告乙○○開設之千和五金行營業
      點，現在該營業點早已人去樓空」等語（參見九十二年度
      發查字第二五二九號卷），核與被告之供述相符，可信為
      真。是以，被告早已預見其經濟狀況不佳，其簽發及交付
      之遠期支票將有不獲兌現之情，猶隱瞞其情而向告訴人大
      量訂購此等高價、高品質之有價值動產，並以簽發及交付
      遠期支票之方式敷衍，其是否確有本於誠信原則與告訴人
      交易之意思，已非無可議。嗣上開支票之票載發票日屆至
      ，經告訴人提示上開支票遭銀行以存款不足及拒絕往來為
      由退票後，被告身為千和五金行負責人理應處理債務，卻
      逃逸無蹤致告訴人索求無門，直至被告緝獲到案後不僅無
      法交代貨物流向，竟空言遭人倒閉，足徵被告利用渠等以
      遠期支票支付貨款之交易習慣，係基於詐欺之犯意，以票
      期空檔掩飾其異常進貨及經濟狀況不佳之情，益證其自始
      即無清償貨款之意思，而遂行詐欺取財之犯行。
    3.綜合上述情狀，參互印證，被告於九十二年五月大量訂貨
      之始，即有不法所有之詐欺犯意，而告訴人亦因而受有損
      害，是被告詐欺之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告乙○○行為後，刑法有關連續犯
    之規定業經修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。上
    揭規定因新舊法規定不同，利與不利之情形互見，均屬足以
    影響刑罰權判斷之法律變更，自有就新舊法規定比較之必要
    ，以決定適用最有利於行為人之法律，詳如下述。
  (二)核被告乙○○所為，犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪。又被告自九十二年五月起至同年八月止，其先後所為
    數詐欺取財行為，時間緊接，方法相同，觸犯犯罪構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意而為。依修正前刑法第五十
    六條規定適用之結果，被告先後多次詐欺取財之行為係連續
    犯，應論以一罪即連續詐欺取財罪；而依新法適用之結果，
    因連續犯業經修法刪除，被告所為上開犯行應論以數罪。是
    以比較新、舊法適用後結果，修正後之規定並非較有利於被
    告，依新法第二條第一項本文規定，自應適用較有利於被告
    之行為時法律論以連續犯即連續詐欺取財罪。爰審酌被告之
    品行，犯罪之手段、目的，所詐得之金額高達一百零三萬四
    千八百三十三元，其犯後雖否認犯行，惟被告事後已與告訴
    人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)又按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第七十四條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭
    決議參照）。查被告前曾因故意犯詐欺、恐嚇罪及違反麻醉
    藥品管理條例案，受有期徒刑之宣告，並業於八十二年五月
    十二日因徒刑執行完畢出監，其於徒刑執行完畢後，五年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按。其因一時失慮致罹刑章，且
    被告與告訴人已達成民事和解，經此偵審程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項本文，刑法第
二條第一項本文、修正前刑法第五十六條、刑法第三百三十九條
第一項、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  蘇義洲
                              法        官  洪士傑
                              法        官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決正本送達後十日內，向本院提出上訴。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
