【裁判字號】    95,交簡,2657
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2657號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第15843號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因公共危險案，經本院判處罰金銀元二萬五千元確
    定（就本件不構成累犯）。詎乙○○猶不知悔改，復於民國
    九十五年九月四日下午八時起至九時止，在位於臺南縣永康
    市○○○路某處飲用啤酒後，明知已不能安全駕駛動力交通
    工具，竟不顧大眾行車之公共安全，仍駕駛車牌號碼６Ｗ─
    ７２２７號自小客車，沿臺南市○○區○○路二段，由東往
    西方向行駛。嗣於同日下午九時三十五分許，行經該路與金
    華路三段設有紅綠燈燈號管制之岔路口處左轉時，因不勝酒
    力，因而撞及為丙○○所駕駛，適沿民生路二段自西向東行
    駛之車號Ｈ３Ｌ─１１１號重機車，復撞及為甲○○所駕駛
    之車號ＵＷＳ─６８５號輕機車，致丙○○、甲○○均受傷
    （過失傷害部分未經告訴）。嗣經警到場處理，測得乙○○
    呼氣酒精濃度測試值為每公升零點七五毫克，始知上情。案
    經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊時之自白；
  (二)被害人丙○○、甲○○之指訴；
  (三)違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃度測試單、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；
  (四)道路交通事故現埸圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、丙○○及甲○○之診斷證明書各一份及照片十六張。
    本件事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告係第二
    次犯酒醉駕車罪，呼氣之酒精濃度數值為每公升零點七五毫
    克，酒醉已達茫醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫
    室製作之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症
    狀之關係表），猶不顧大眾之交通安全，駕駛自小客車於市
    區道路上行駛，肇事及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項本文，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
院提出上訴。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
