【裁判字號】    95,訴,1423
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1423號
原      告  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                      之1
            乙○○
上列當事人間請求返還借款事件， 經本院於民國95年12月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾萬伍仟貳佰伍拾陸元，及自
民國九十二年四月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之八
點六四五計算之利息，暨自民國九十二年五月二十七日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告丙○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）被告丙○○於民國 88年12月7日邀同被告乙○○為連帶保
      證人，向訴外人中興商業銀行股份有限公司（下稱中興銀
      行）借款新臺幣（下同）2,240,000元，借款期限自88年1
      2月7日起至108年12月7日止，借款利息自借款日起依週年
      利率百分之8,675計算，嗣隨原告之基準利率加碼0.125機
      動調整計息，借款本息之償還， 自89年1月起依年金法按
      月於每月7日平均攤還本息， 嗣被告丙○○喪失期限利益
      ，全部債務視為到期之借款利率，經調整後為週年利率百
      分之8.645（按即基準利率週年利率百分之8.520+0.125=8
      .645），並約定借款人如有任何一宗債務不依約清償本金
      時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除須按約定利
      率計付利息外， 其逾期在6個月以內者，按上開利率之百
      分之10加計違約金； 逾期超過6個月者，則按上開利率之
      百分之20加計違約金。
（二）詎被告丙○○自91年9月7日該期起，即未依約攤還本息，
      依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，積欠訴外人中
      興銀行本金2,105,256元，及如主文第1項所示之利息及違
      約金（原告僅請求自92年4月26日起之利息及同年5月27日
      起之違約金）未清償，迭經催討均置之不理，而被告乙○
      ○為被告丙○○之連帶保證人，依法自應負連帶給付責任
      。又訴外人中興銀行就其對被告丙○○、乙○○之債權，
      於93年4月16日出具債權讓與聲明書， 將債讓與原告，並
      依金融機構合併法第 15條第1項第1款及第18條第3項之規
      定，於93年4月16日將債權讓與通知，刊登於民眾日報第3
      3版第4欄以示公告周知。按民法債權移轉之規定，原告概
      括承受原債權人中興銀行此部分之權利與義務。為此，爰
      依債權讓與、消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件
      訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出債權讓與聲明
      書、報紙公告、借據、約定書、中興商業銀行基本放款利
      率變動情形表及中興商業銀行放款明細查詢申請單各 1份
      為證（見本院卷第5頁至8頁、第29頁），核屬相符。又被
      告丙○○、乙○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞
      辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自
      堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張被告丙○○、
      邀同被告乙○○為連帶保證人向訴外人中興銀行借款，到
      期未依約清償一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法
      自得向被告連帶請求積欠之本金、利息及違約金。
四、從而，原告依債權讓與、消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付借款2,105,256元， 及如主文所示之利息
    與違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結， 本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        民事第一庭    法  官  陳金虎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
