【裁判字號】    95,訴,1849
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1849號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
本件原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣 1,718,353元，應
徵收裁判費新臺幣18,028元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,
000元外，尚應補繳新臺幣17,028元。茲限原告於收受本裁定後
五日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
