【裁判字號】    95,交聲,1057
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1057號
異 議 人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如異議狀所載（詳見附件）。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第
    1項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規
    定甚明。顯見違反道路交通管理處罰條例之受處分人所得異
    議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為具有行
    政罰性質之行政處分，而非違規舉發通知，至司法機關即管
    轄地方法院所審理者，則係該裁決是否合法適當，乃屬特殊
    之行政救濟程序，故司法機關之管轄權，係屬後續管轄權，
    而行政機關之管轄權，方為原始管轄權，此不僅係行政處分
    之本質使然，且尚兼具減輕司法機關負擔之功能。因之，假
    若交通主管機關對於經舉發而繫屬之違反道路交通管理處罰
    條例案件，尚未為裁決時，則其原始之管轄權並未消滅，同
    時司法機關之後續管轄權亦無從產生，故此際司法機關尚無
    發動司法權之必要。何況道路交通管理處罰條例及道路交通
    案件處理辦法，均未設有於裁決處分作成前，得預為聲明不
    服之規定，至刑事訴訟法第349條但書有關：「判決宣示後
    送達前之上訴亦有效力」之規定，性質上亦非處理道路交通
    違規案件所得準用，是就違反交通管理裁決事件預為聲明異
    議，或對未經裁決之舉發通知聲明異議者，經核均非合法。
    從而，違反道路交通管理處罰條例之行為人，於交通主管機
    關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚
    未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無從補正。
三、經查，本件異議人甲○○所有之車牌號碼5855-GJ號自用小
    客車，於民國95年11月2日晚間8點25分左右，經人駕駛行經
    台南市○○路長榮中學附近時，涉有違反道路交通管理處罰
    條例之在身心障礙專用停車位違規停車之駕駛行為，該管監
    理機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，尚未做
    出任何裁決處分，有該監理站95年12月20日嘉監南字第0950
    114381號函1紙在卷可證，然異議人於95年12月4日，即向本
    院聲明異議，則有卷附異議狀上本院之收文戳章足憑，故異
    議人聲明異議時，本交通違規事件並未有任何裁罰存在。據
    此並參照前述說明，可知異議人之聲明異議顯不合法律上之
    程式，且亦無從補正，故本件異議自非適法，而應予以駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                              書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
