【裁判字號】    95,交簡,2765
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2765號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一四六九０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年十月三十日凌晨二時三十五分前不久
    ，在臺南市○○路不詳PUB內飲用啤酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號：HJ─四九八六號自用
    小客車，沿臺南市○○路由南往北行駛，於同日凌晨二時三
    十五分許，行經臺南市○○路○段一九０號前，因不勝酒力
    ，駕車撞擊乙○○停放路旁之車號二六八六─JF自小客車。
    員警到場處理後，於同日凌晨二時四十四分許施以酒精濃度
    測試，測得呼氣酒精濃度高達每公升一點一毫克，始知上情
    。案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之自白。(2)卷附酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表、現場照片。按刑法第一百八十五條
    之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，此種抽象危險係伴隨
    飲酒過量之行為而當然存在，並不以實際肇事為必要，又參
    酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升
    ０‧五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍。再參以被
    告酒後駕車肇事，無法直線行走等事證，益徵被告顯然已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告在酒後已不能安全駕駛之情況下，不顧公眾
    安危，貿然駕駛汽車，影響公眾往來安全，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王惠珠
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
