【裁判字號】    95,聲,2097
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2097號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一六五六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇取財（聲請書誤載為恐
    嚇）等案件，先後經判決確定如附表所示，依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。次按裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第二條第一
    項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院九十五年五
    月二十三日第八次刑事庭會議決議內容參照）。查本件受刑
    人即被告於裁判確定前犯數罪，均係於民國九十五年七月一
    日之前犯之，而刑法第五十一條第五款業於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前係規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」兩相比較結
    果，修正後之規定並非較有利於被告，是既無刑法第二條第
    一項後段之情形，自仍應依同條項前段，適用修正施行前刑
    法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。又刑法第四十
    一條亦併同於上述日期修正公布施行，該條第二項原規定：
    「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者
    ，亦同。」修正後則改為：「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾六月者，亦適用之。」（亦即，僅限於數罪併罰
    定應執行刑之結果未逾六月者始得易科罰金）。而依刑法施
    行法第三條之一第三項規定：「於九十四年一月七日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十
    一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正
    之刑法第四十一條第二項規定。」準此，本案併罰之數罪，
    均係於九十五年七月一日刑法修正施行前所犯，是本案經定
    應執行刑後，自應適用修正施行前刑法第四十一條第二項，
    認仍得易科罰金。另按定應執行刑之裁定，雖涉實體事項，
    為實體上之裁定，惟對所定執行刑各罪之確定判決內容，無
    從變更，倘諭知易科罰金折算標準，早經確定，且各罪所諭
    知之折算標準並無不同，則此部分仍應以原確定判決所諭知
    者為準（最高法院九十五年度臺抗字第四二七號裁定意旨參
    照）。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有刑事判決二份附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定其應執行
    之刑。又本件各罪均係在九十五年七月一日新法施行前犯之
    ，且各罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定，依刑
    法施行法第三條之一第三項規定，應適用修正施行前刑法第
    四十一條第二項規定，仍得易科罰金。而本件各罪原確定判
    決所諭知之易科罰金折算標準均為「以銀元三百元折算一日
    」，自仍應以前述標準諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第
    五十三條，刑法施行法第三條之一第三項，修正施行前刑法
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
