【裁判字號】    95,簡,3934
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3934號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第二五四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案塑膠布袋壹個沒收。
    事實及理由
一、丙○○與乙○○均有多次竊盜前科，素行不良。最近一次犯
    竊盜罪，丙○○係於九十四年間，經本院判處有期徒刑六月
    確定，於九十五年七月十七日甫行出監；乙○○則係於九十
    二年間，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑五月確定，於九
    十四年十二月二十六日執行完畢。竟均不知悔改，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國（下同）九十五年
    十二月四日下午三時許，在台南縣大內鄉頭社村西拉雅公園
    旁南寶球場內小廟，由乙○○把風、丙○○以徒手竊取方式
    ，共同竊取供祭拜使用、由甲○○管理之銅製香爐二座、銅
    製花瓶四支、銅製酒杯三個、銅製酒杯座三座等物（價值新
    台幣一萬五千元），得手後，以二人所有之塑膠布袋裝運贓
    物，搬上由丙○○所騎乘之車號YK L-八六二號機車時，為
    巡邏員警發現後逃逸，警方在後追緝，於同日四時四十分許
    ，在臺南縣大內鄉西拉雅公園內查獲，除起出上開贓物外，
    並扣得上開塑膠布袋一個。案經台南縣警察局善化分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明:
  (一)被告丙○○與乙○○之自白。
  (二)被害人甲○○於警訊中之證述。
  (三)扣押物品目錄表、贓物認領保管單。
  (四)現場照片。
  (四)扣案塑膠布袋一個。
三、核被告丙○○與乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告間有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同
    正犯。被告等各有如事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其等於有期徒刑有期徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，各為累犯，
    均應加重其刑。爰審酌被告兩人均素行不良、多次犯竊盜罪
    ，經判罪處刑，仍不知悔改向善，出獄不久，復行犯罪，足
    認其等對刑罰反應力薄弱暨竊盜所生損害、犯後坦承及其他
    一切情狀，酌各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。檢察官請求判處被告兩人各有期徒刑二月（非本
    於刑事訴訟法第四百五十一條之一規定所為，核屬單純求刑
    ），未斟酌被告有多次竊盜前科紀錄，且亦與法不符（累犯
    依法應加重其刑，如宣告主刑為有期徒刑者，至少應在有期
    徒刑三月以上，方屬合法），自難准許。扣案塑膠布袋一個
    ，為被告兩人共有供犯罪所用之物，併依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，第38條第
    1 項第2款以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十三庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  王惠珠
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
