【裁判字號】    95,親,5
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    確認父女關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                 95年度親字第5號
原      告  乙○○民國94年.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳怡禎律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  金輔政律師
上列當事人間請求確認父女關係存在事件，經本院於民國95年12
月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之父女關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：緣原告生母甲○○與被告於民國93年3
    月12日相識而展開交往，期間被告均隱瞞其已婚之身分，兩
    人交往約9個多月，即發生性關係，甲○○因而懷胎，並於
    94年10月7日產下原告，被告知悉甲○○懷胎以來，均不聞
    不問，甲○○產下原告後，曾發函要求被告認領原告，惟未
    獲被告回應，原告無奈僅得起訴請求確認原告與被告間之父
    女關係存在等語。
二、被告則以：被告於93年底，因至台南市○○路小北嘉麗寶理
    容中心接受按摩，進而認識按摩女郎即原告生母甲○○，雙
    方並未出遊，亦無書信往來或紀念友誼之照相行為，僅認識
    而已，詎不久甲○○即表示其有身孕，被告不知所措，被告
    誠難相信原告係被告之女，爰求為判決駁回原告之訴等語。
三、得心證之理由：
  （一）按民事訴訟法第589條規定有就母再婚後所生子女確定
        其父之訴，即為確認身分之訴，而23年上字第3973號判
        例且明認非婚生子女經其生父撫育，視為認領而取得婚
        生子女之身分後，如其身分又為其生父所否認，無須再
        行請求認領，如有提起確認身分之訴之必要，可隨時提
        起。故就親子身分關係，得提起確認之訴。按本院23年
        上字第3973號判例所謂「確認身分之訴」意即指「確認
        親子關係存在或不存在之訴」而言，最高法院62年度第
        3次民庭庭推總會議決議（八）可資參照。
  （二）經查，原告主張其生母甲○○與被告（與他人有婚姻關
        係存續中）於93年間相識交往，並發生性關係，甲○○
        並於94年10月7日產下原告等情，為被告所不爭執，並
        有原告所提戶籍謄本、出生證明書影本在卷可稽，是原
        告不受婚生之推定，合先敘明。又兩造至國立成功大學
        醫學院附設醫院進行血緣鑑定結果，兩造之親子關係指
        數（CPI）為000000000.671897，親子關係概率（PP ）
        值為99.999999%，無法排除兩造血緣關係一節，亦有該
        院婦產部優生保健科血緣鑑定報告書在卷可考，則揆諸
        上開說明，原告自得以提起確認親子關係存在之訴，以
        確認兩造間之親子關係。
  （三）從而，原告請求確認兩造間之父女關係存在，為有理由
        ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後二十日內向本院提出
上訴狀（附具繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
