【裁判字號】    95,訴,1606
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1606號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
二四四九號）後，嗣檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑參月。
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑貳月。
    事實暨理由
一、本案之事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告乙○○證人，於執行審判職務之公署
    審判時，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳
    述，累犯，願受有期徒刑三月之宣告。被告甲○○證人，於
    執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之事項，供
    前具結，而為虛偽陳述，願受有期徒刑二月之宣告。經查：
    上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
    列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第一百六十八條、修正公布前刑法第四十七條，判決如主
    文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
