【裁判字號】    95,婚,766
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第766號
原      告  丙○○○○○○
                        之5
送達代收人  乙○○
訴訟代理人  張天良律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如左：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：兩造於民國（下同）83年10月1日結婚，婚後被告性
          情孤僻，不給付原告生活費用，嗣被告於86年間無故
          離開臺南縣東山鄉南勢村12鄰南勢庄32號之5之住所，
          去向不明，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，故
          依民法第1052條第1項第5款之規定，請求離婚。
三、證據：提出戶籍謄本1份，並聲請訊問證人羅李來富。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，故依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之上開事實，有戶籍謄本1份為憑，並經證人
    羅李來富到庭證述明確，有本院95年12月21日言詞辯論筆錄
    1份可參，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，原告之主張堪信為真實。
三、被告離家出走，迄今已10年，又無不能同居之正當理由，被
    告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情
    事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，故原告據以訴請離婚
    ，應屬合法，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中      華    民      國    95    年    12    月  22   日
                               家事庭法  官  彭振湘
右正本與原告無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中      華    民      國    95    年    12    月  22   日
                                     書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
