【裁判字號】    95,易,1422
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1422號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15002號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判後判決
如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑伍月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。油壓剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項二、三款之攜
    帶兇器、毀壞安全設備竊盜罪。其有起訴書犯罪事實欄所載
    犯罪科刑執行情形，有其前案紀錄表一份在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應法加重其刑。又其於犯罪後未被發覺前，自首而接
    受裁判，應依刑法第六十二條減輕其刑，並依法先加後減。
    審酌被告雖有前科，素行不佳，惟於本件犯行尚知悔悟，在
    無人發覺前自首犯行，犯後坦承犯行，深表悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。油壓
    剪一支為被告所有供犯罪所用之物，業經其供明在卷，爰依
    法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條、刑法第321條第1項第2.3款、第47條
第1項、第62條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、刑法施
行法第1條之1判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
