【裁判字號】    95,票,14029
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定   95年度票字第14029號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按票據法第123條規定執票人向本票發票人行使追索權時，
    得聲請法院裁定強制執行。
二、本件聲請人聲請對於相對人甲○○簽發之支票裁定准許強制
    執行，查其所提相對人簽發之票據，係支票，並非本票，依
    前開法條規定，聲請人聲請不合法，自應駁回。
三、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、第7
    8條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  尹之玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
