【裁判字號】    94,訴,1480
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1480號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
被      告  庚○○
上列當事人間請求拆除地上物事件，經本院於民國95年12月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落臺南縣後壁鄉○○段五００之一地號土地上，如附
圖一所示編號Ｂ平房面積０．０００四四七公頃，及如附圖二所
示編號Ｓ圍牆長度一０．五五公尺、編號Ｔ圍牆長度八．四五公
尺之地上物拆除，並將土地返還原告。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰肆拾參元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如於物之交付前，以新臺幣壹萬陸仟玖
佰捌拾陸元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）坐落臺南縣後壁鄉○○段500之1地號、地目道、面積116.
      37平方公尺土地（以下簡稱「系爭土地」）為原告所有。
      被告無任何權限，竟在系爭土地上搭蓋地上物占有系爭土
      地，經本院囑託臺南縣白河地政事務所測量結果，地上物
      之位置、面積即如附圖一所示編號Ｂ平房面積0.000447公
      頃，及如附圖二所示編號Ｓ圍牆長度10.55公尺、編號Ｔ
      圍牆長度8.45公尺。
（二）按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      ，民法第767條前段定有明文。被告占有使用系爭土地無
      任何正當權源，顯係無權占有，原告多次請求返還，被告
      均未置理。爰依所有物返還請求權之法律關係，提起本件
      訴訟等情。並聲明：被告應將坐落臺南縣後壁鄉○○段50
      0之1地號土地上，如附圖一所示編號Ｂ平房面積0.000447
      公頃，及如附圖二所示編號Ｓ圍牆長度10.55公尺、編號
      Ｔ圍牆長度8.45公尺之地上物拆除，並將土地返還原告。
二、被告則以：
    被告未於最後言詞辯論期日到場，據其以前於勘驗期日及言
    詞辯論期日到場所為之聲明及陳述如下：
    伊的地上物應該沒有占用到原告的系爭土地。伊對於臺南縣
    白河地政事務所複丈成果圖沒有意見，有占用原告系爭土地
    的部分願意拆除等語，資為抗辯。並聲明：(一)原告之訴駁回
    。(二)如受不利之判決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
（一）系爭坐落臺南縣後壁鄉○○段500之1地號、地目道、面積
      116. 37平方公尺土地為原告所有，有原告所提出之土地
      登記謄本附卷可稽。
（二）被告在系爭土地上搭蓋平房及圍牆，占有使用系爭土地之
      位置、面積即如附圖一所示編號Ｂ平房面積0.000447公頃
      ，及如附圖二所示編號Ｓ圍牆長度10.55公尺、編號Ｔ圍
      牆長度8.45公尺，業經本院勘驗現場並囑託臺南縣白河地
      政事務所測量，製有勘驗筆錄及複丈成果圖在卷可憑。
四、得心證之理由：
    於茲應審究者為：（一）被告有無占有使用系爭土地的正當
    權源？（二）被告應否將地上物拆除及將系爭土地返還原告
    ？茲將本院得心證之理由分述如下1：
（一）被告無占有使用系爭土地之正當權源：
  １、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      ，民法第767條前段定有明文。次按，當事人主張有利於
      己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第277
      條前段定有明文。又以無權占有為原因，請求返還所有物
      之訴，被告對原告就其物有所有權存在之事實無爭執，而
      僅以非無權占有為抗辯者，原告於被告無權占有之事實，
      無舉證責任。被告應就其取得占有，係有正當權源之事實
      證明之。如不能證明，則應認原告之請求為有理由（參照
      最高法院72年度臺上字第1552號判決）。
  ２、查本件被告就系爭土地為原告所有及占有系爭土地之事實
      均不爭執，參諸前開說明，自應由被告就其占有使用系爭
      土地有正當權源之事實，善盡舉證責任。查被告均無法說
      明及舉證證明有何占有使用之正當權源，自屬無權占有。
（二）被告應將地上物拆除及將系爭土地返還原告：
      查系爭土地為原告所有，而被告所搭建之地上物並無占有
      使用系爭土地之正當權源，則原告依民法第767條前段所
      有物返還請求權，請求被告將地上物拆除及將土地返還原
      告，即屬有據，應予准許。
五、從而，原告依所有物返還請求權之法律關係，請求被告應將
    坐落臺南縣後壁鄉○○段50 0之1地號土地上，如附圖一所
    示編號Ｂ平房面積0.000447公頃，及如附圖二所示編號Ｓ圍
    牆長度10.55公尺、編號Ｔ圍牆長度8.45公尺之地上物拆除
    ，並將土地返還原告，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用就本件判決之被告庚○○部分，應由被告庚○○負
    擔。查被告庚○○部分之訴訟標的價額為新臺幣（下同）16
    ,986 元（4.47×3,800＝16,986），裁判費用為1,000元。
    又原告另支出測量費用11,260元，有收據二紙附卷可稽，按
    被告庚○○與全體被告占有原告土地面積以比例計算為243
    元【計算式：被告庚○○占有面積4.47平方公尺，被告丙○
    占有面積122.21平方公尺、乙○○占有面積17.06平方公尺
    、己○○占有面積19.62平方公尺、戊○○占有面積22.64平
    方公尺、丁○○占有面積20.74平方公尺，合計為206.74平
    方公尺，（4.47/206.74）×11,260＝243.26，元以下四捨
    五入】，合計訴訟費用為1,243元，應由被告庚○○負擔。
七、本件判決所命被告給付之價額未逾500,000元，爰依職權宣
    告假執行。另本院依被告聲請，宣告被告為原告預供擔保得
    免為假執行。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第389條第1項第5款、第392條第2項、
    第3項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第五庭  法  官  鄭彩鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
