【裁判字號】    95,交簡,2701
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2701號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第二一六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第三行「竟仍十二日」更正
    為為「竟仍於十二日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛罪。爰審酌被告前曾因公共危險案件，經本院以九十
    年度營交簡字第三四一號判決處拘役三十五日確定，於九十
    年十一月二十日執行完畢（未構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，教育程度為高中畢業，其明知酒
    醉後駕駛易生危險仍騎乘機車上路，所為影響大眾行車安全
    非輕，惟尚未肇事交通事故，及犯後坦承全部犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
