【裁判字號】    95,訴,3215
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03215號
原      告  甲○○
上列原告與被告內政部等17人間因司法事件，原告不服內政部中
華民國95年8 月2 日台內訴字第0950120728號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按司法權之一之刑事訴訟即刑事司法之裁判，係以實現國家
    刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必
    須實施偵查，迨判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。
    是以此等程序悉與審判、處罰具有不可分離之關係，亦即偵
    查、訴追、審判、刑之執行均屬刑事司法之過程，其間代表
    國家從事「偵查」、「訴追」、「執行」之檢察機關，其所
    行使之職權，目的既亦在達成刑事司法之任務，則在此一範
    圍內之國家作用，當應屬廣義司法之一，並有司法院釋字第
    392 號解釋可稽。又原告之訴，其訴訟事件不屬行政法院之
    權限，又無法補正者，行政法院應以裁定駁回之。行政訴訟
    法第107 條第1 項第1 款亦規定甚明。
二、本件原告起訴意旨略謂：原告不服臺灣桃園地方法院檢察署
    （以下簡稱桃園地檢署）檢察官91年度他一字第1446號、94
    年度偵字第15108 號、臺灣板橋地方法院檢察署（以下簡稱
    板橋地檢署）檢察官91年度偵字第8255號不起訴處分書，經
    向內政部提起訴願，遭決定不受理，遂向本院提起本件行政
    訴訟云云。
三、經查，原告對前揭桃園地檢署及板橋地檢署檢察官之不起訴
    處分書不服，即應依該不起訴處分書所載，於接受不起訴處
    分書後7 日內，以書狀記明不服之理由，經原檢察官向臺灣
    高等法院檢察署檢察長聲請再議，始為合法之救濟程序。惟
    原告不循此合法救濟之途，卻向本院提起訴訟，揆諸首開說
    明，刑事偵查既非屬行政法院之權限，則原告提起本件行政
    訴訟於法即有未合，又屬不可補正之事項，爰裁定如主文。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   22   日
                         第四庭審判長法  官  侯  東  昇
                                     法  官  楊  莉  莉
                                     法  官  林  文  舟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   22   日
                                     書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
