【裁判字號】    95,聲,3960
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3960號
聲  請  人  堡安消防股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  烽鼎工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一三四四號提存事件聲請人所提存之彰化
商業銀行九如路分行無記名可轉讓定期存單二張，面額各為新臺
幣壹佰萬元及新臺幣伍拾萬元，暨現金新臺幣貳萬貳仟元，准予
返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人堡安消防股份有限公司與相對人
    烽鼎工程股份有限公司間請求清償假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第2672號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    商業銀行九如路分行無記名可轉讓定期存單2張，面額各為
    新臺幣（下同）100萬元及50萬元（編號各為：DA44692、CB
    16561），以及現金2萬2千元為擔保，並以本院95年度存字
    第1344號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷上開假扣押
    裁定並撤回其強制執行，該訴訟業已終結，且經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    已據聲請人提出提存書、國庫保管品收受證明書、國庫存款
    收款書、本院95年度裁全字第2672號民事裁定書、本院民事
    庭95年7月27日北院錦民亮95年度訴字第5881號通知函、民
    事執行處95年7月3日北院錦95執全木字第969號通知函、95
    年度全聲字第691號民事裁定及裁定確定證明書、存證信函
    及收件回執各1份（均影本）等件為證，暨本院依職權調閱
    95年度存字第1344號擔保提存事件、95年度裁全字第2672號
    假扣押裁定事件、95年度執全字第969號假扣押強制執行事
    件、95年度全聲字第691號撤銷假扣押裁定事件等卷宗屬實
    。是聲請人聲請返還上開提存物，核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
