【裁判字號】    95,訴,11487
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11487號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟肆佰拾玖元，及其中新臺
幣伍拾肆萬玖仟柒佰貳拾貳元部分，自民國九十五年二月二十八
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之小額循環信用貸款契約書第21條約定，合
    意以本院為第一審管轄法院，此有契約書在卷可稽，則本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國90年12月25日，與原告簽訂小額循環
    信用貸款契約，約定自簽約日起至91年12月25日止，在新臺
    幣（下同）100,000 元範圍內，得向原告循環借款，約定利
    息按年息18.25%計算，借款期間為35天，每動用借款需繳納
    帳務管理費100元，逾期清償改按年息20%計算遲延利息，期
    滿若經原告同意得以同一內容延長1 年，其後每年屆期時亦
    同。嗣雙方於91年12月31日變更契約借款額度為600,000 元
    。詎被告依約動用借款後，至95年2 月28日止，被告所積欠
    已到期之借款，為549,722元，自95年1月24日起至95年2月2
    7日止之利息為9,617元，帳務管理費100元，合計共559,439
    元。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出小額循環信用貸款契
    約、契據變更約定書、交易記錄各一份為證，核屬相符。且
    本件起訴狀繕本、95年12月15日言詞辯論通知書已合法送達
    被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受
    合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為自認
    原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款到期後未依約清償，依首揭民法第478 條前段之規定，自
    應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
