【裁判字號】    95,訴,1533
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1533號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
選任辯護人  蔡淑美律師
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，本院認不宜以簡易判決處刑（九十五年度簡字第二七
    二五號）而改依通常程序處理，經本院依通常程序處理後，
    因被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院認為宜由受命法
    官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  林怡秀
                                    法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
