【裁判字號】    95,補,1065
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1065號
原      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣參佰零陸萬壹仟伍佰元，應徵第一審裁判
費新臺幣參萬壹仟參佰玖拾參元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第六庭  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22  日
                                    書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
