【裁判字號】    95,易,2076
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2076號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一六六七四、一六七九三號），本院認
不宜以簡易判決處刑（九十五年度簡字第二七五九號）而改依通
常程序處理，判決如下：
    主  文
甲○○被訴違反家庭暴力罪之傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，為
    家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係，被告竟
    基於傷害告訴人之犯意，於民國九十五年八月二日晚上十時
    許，趁酒意前往告訴人位於臺北市○○區○○街四三六巷三
    十八之十號住處，徒手毆打告訴人，致告訴人受有右臉挫傷
    、下唇撕裂傷、左胸挫傷、四肢多處挫傷、瘀傷、擦傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，
    屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告家庭暴力罪之傷害案件，公訴人認被
    告係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已具狀陳
    明撤回對被告之告訴，有撤回告訴狀（告訴人誤載為徹回告
    訴狀）一紙在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  林怡秀
                                    法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
