【裁判字號】    95,全聲,1090
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1090號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：債權人即相對人為保全對於債務人即聲請人
    之債權請求權，請求本院以95年度裁全字第13652號准予假
    扣押，並經相對人強制執行在案，惟迄未起訴，爰聲請本院
    命相對人就本件欲保全之請求於一定期間內起訴等語。經查
    聲請人之上開聲請，核與本院依職權調閱95年度裁全字第13
    652號、95年度執全字第4160號記載相符，參照首開說明，
    聲請人之聲請，自應准許。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
