【裁判字號】    95,聲,4576
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4576號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌仟柒佰元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院95年
    度訴字第2515號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算
    之利息。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
