【裁判字號】    95,訴,10278
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10278號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年12
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬零柒佰柒拾柒元，及其中新臺幣
貳拾貳萬伍仟陸佰捌拾壹元部分，自民國九十五年九月二十日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬玖仟玖佰肆拾元，及其中新臺
幣貳拾柒萬壹仟柒佰玖拾元部分，自民國九十五年九月二十日起
至民國九十六年一月二十二日止，按年息百分之五點八八計算之
利息，並自民國九十六年一月二十三日起至清償日止，按年息百
分之十四點八八計算之利息。另自民國九十五年九月二十日起至
清償日止，按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第26條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於94年7 月15日，與原告簽立信用卡契約，
    向原告請領信用卡使用，被告依信用卡約定條款第14、15、
    20、21條約定，得於特約商店記帳消費，但應於次月之繳款
    截止日前向原告清償，逾期按年息19.7% 計算之利息。另被
    告於94年7 月22日，以代償卡代付其於慶豐商業銀行、台北
    富邦商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分利息及費用，計
    收方式以代償後，前18個月內按年息5.88% 計算之手續費，
    第19個月起按年息14.88%計收利息，並按月收取帳務管理費
    新臺幣（下同）288元。另被告於94年7月27日，與原告簽訂
    簡易通信貸款契約，向原告借用210,000 元，約定利息按年
    息18.5% 計算，分60期清償，依年金法按月計付本息，並約
    定併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納，於信用卡之
    每月繳款截止日分期攤還利息，若一期未繳視為全部到期，
    且約定逾期清償時，改按年息19.7% 計算遲延利息。詎被告
    就上開借款自95年9 月19日起，即未依約清償本金及利息，
    依前述約定，借款視為全部到期，則計算至95年9 月19日為
    止，被告積欠之債務信用卡部分之本金、利息，各為33,859
    元、2,589元，代償部分之本金、利息，各為271,790元、62
    ,753元，借款部分之本金、利息，各為191,822元、 12,507
    元，爰分別依信用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第一、二項所示之金額、利息、帳務管理費等語
    。並聲明：如主文第一、二項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申
    請書、簡易通信貸款約定條款、債權明細查報表各一份為證
    ，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年12月13日言詞辯論通
    知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告
    已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規
    定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，
    自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭信
    用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一、
    二項所示之金額、利息、帳務管理費，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
