【裁判字號】    95,訴,1752
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1752號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因他案於臺灣臺北監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2713號），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
後裁定以簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國九十二年間曾因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十二年度訴字第二四六號判決有期徒刑八月確定
    ，經入監服刑後，至九十三年九月八日始因刑期屆滿執行完
    畢。另於八十八年間因施用毒品案件，經本院以八十八年度
    毒聲字第一三八號裁定入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再由本院以八十八年度毒聲字第六○八號
    裁定令入戒治處所強制戒治，嗣於八十八年八月三日經本院
    以八十八年度毒聲字第一九○一號裁定停止強制戒治後，至
    八十九年七月十九日始因戒治期滿而由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於八十九年七月十九日以八十九年度戒毒偵字第
    二一三號不起訴處分確定，又於九十二年間因施用毒品案件
    ，經本院九十二年毒聲字第二五一號裁定令入戒治處所強制
    戒治後，於九十三年一月八日因法律修正出所，並經本院以
    九十二年訴字第二四六號判處有期徒刑八月如前述。詎甲○
    ○猶不思悔改，竟於前開有期徒刑執行完畢釋放後五年內之
    九十五年八月三十一日十八時許，基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，在臺北市○○街八十巷一之三號四樓住處內
    ，以將海洛因溶解後利用注射針筒施打體內之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣因甲○○另案遭臺灣臺北地方法院
    檢察署通緝，於九十五年九月一日十一時五十分許，經臺北
    市政府警察局萬華分局警員循線逮捕之，經徵得甲○○之同
    意至警局採尿送驗，發現其尿液呈現嗎啡（海洛因水解反應
    ）陽性反應，因而查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，已據被告甲○○於本院準備程序及審理程序時坦
    白承認，又其於九十五年九月一日為警逮捕後在警察局所採
    集之尿液經送檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應之事實，有臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司九十五年九月八日濫用藥物
    檢驗報告一紙可稽，此為鑑定人本於專業知識及以精密儀器
    測試後所得之結論，自可憑信，故被告自白施用海洛因應與
    事實相符，而堪採信。另被告曾於八十八年間因施用毒品案
    件，經本院以八十八年度毒聲字第一三八號裁定入勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以八十
    八年度毒聲字第六○八號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣於
    八十八年八月三日經本院以八十八年度毒聲字第一九○一號
    裁定停止強制戒治後，至八十九年七月十九日始因戒治期滿
    而由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十九年七月十九日
    以八十九年度戒毒偵字第二一三號不起訴處分確定，嗣又於
    上開強制戒治處分執行完畢後五年內之九十二年間，再因施
    用毒品案件，經本院以九十二年度訴字第二四六號判決處有
    期徒刑八月確定等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一份附卷足憑，是被告已非初犯或受觀察、勒戒、強制戒治
    處分執行完畢五年後再犯毒品危害防制條例第十條之罪之情
    形，其再次施用海洛因之犯行，即無適用該條例第二十條第
    一項、第二項之餘地（最高法院九十五年第七次刑事庭會議
    決定參照），附予敘明。故本案事證明確，被告施用第二級
    毒品犯行，均堪以認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。故核被告施用海洛因之行
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪
    。其於施用海洛因前及同時之持有海洛因犯行，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告前於九十二年間因違反
    毒品危害防治條例案件，經本院以九十二年度訴字第二四六
    號判決有期徒刑八月確定，經入監服刑後，至九十三年九月
    八日始因刑期屆滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告全
    國前案記錄表一份在卷可稽，故其於五年以內故意再犯本案
    有期徒刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之
    惡習，足見其陷溺已深，惟因施用毒品均僅係戕害其自己身
    心並無加害他人，犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
