【裁判字號】    95,聲,4552
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4552號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財團法人台北縣私立康橋雙語中小學
法定代理人  丙○○○○
            甲○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院94年度裁全字第7012號裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣30萬元為擔保金，並以鈞院94年度存字第4180
    號提存事件提存在案。茲聲請人已撤回鈞院94執全字第2843
    號假扣押執行程序，供擔保人即聲請人證明已定20日以上之
    期間，催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，聲請
    人爰聲請返還擔保金，並提出鈞院94年度裁全字第7012號裁
    定、94年度存字第4180號提存書、民事執行處通知、存證信
    函等各影本1件等件為證。
二、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，依據聲請人所提出上開證據
    ，雖可認為兩造間之假扣押事件已經「訴訟終結」，惟聲請
    人就所主張「已定20日以上之期間，催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使」云云，僅提出存證信函影本一件，
    釋明其已催告相對人行使權利，而未提出任何證據，以釋明
    上開存證信函已經合法送達相對人。是依據聲請人所提出之
    證據，尚難認為相對人已經收受前開行使權利之通知而逾期
    未行使；是依據上開說明，聲請人聲請返還擔保金，核與法
    律規定之要件不符，屬無理由，應予駁回。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
