【裁判字號】    95,簡,4060
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4060號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2816號、第2765號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪；其施用前持有第二級毒品安非他命，
    既意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。本件被告前後二次施用第二級毒品安非他命
    之時間僅隔十二天，施用毒品之種類復屬相同，被告亦自承
    約隔一星期就會施用毒品等（見臺灣臺北地方法院檢察署九
    十五年度毒偵字第二七六五號卷第三十五頁），足認被告對
    施用安非他命一事，確實已有成癮性，是其前後二次施用行
    為，應認為屬於包括一罪。被告前因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經本院於民國九十五年一月二十三日以九十四年
    度簡字第二二三三號判決判處有期徒刑三月確定，並於同年
    七月二十七日縮刑期滿執行完畢，其受徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治及科
    刑後，仍不知悔戒，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為
    對於自身及社會所造成之危害程度及犯罪之動機、目的、手
    段、施用次數，並犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄法條：（毒品危害防制條例第10條第2項）
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第2816號
                                     95年度毒偵字第2765號
  被      告  甲○○   女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                       住臺北市○○區○○街46號6樓之34
                       居臺北市○○區○○街25號2樓
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
 請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
     裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復由該
     院裁定送強制戒治，甫於95年4月28日強制戒治期滿，經臺
     灣板橋地方法院檢察官以94年度戒毒偵字第226號為不起訴
     處分確定。又於94年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，
     經臺灣臺北地方法院94年度簡字第2233號判處有期徒刑3月
     確定，甫於95年7月27日執行完畢。詎猶不知悔改，接續於
     95年8月29日中午不詳時間及同年9月11日晚上不詳時間，在
     位於臺北市○○區○○街46號6樓之34之家中，以玻璃球燒
     烤之方式，施用第二級毒品安非他命，嗣為警分別於95年8
     月31日上午9時16分許及同年95年9月12日下午4時17分許，
     在臺北市○○區○○路135號之臺北市政府警察局萬華分局
     偵查隊，為警針對列管矯治毒品調驗人口調驗尿液，經甲○
     ○同意分別採集其尿液送驗，發現呈安非他命類陽性反應，
     始為警查獲。
 二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且被告
     於上揭時地為警分別採集之尿液檢體，經送臺灣檢驗科技股
     份有限公司，以酵素免疫分析法（EIA）進行初步篩驗，再
     以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）進行確認分析結果，均
     呈現安非他命類陽性反應一節相符，此有該公司出具之濫用
     藥物檢驗報告2份在卷可參。足認被告自白與事實相符，其
     犯嫌堪以認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
     施用第二級毒品罪嫌。按刑法於94年1月7日修正、同年2月
     2 日公布，並於95年7月1日施行，修正後刑法第56條連續
     犯之規定雖已刪除，惟施用毒品之習慣犯本身具有成癮性
     、依賴性及累進性，故施用毒品即具有反覆實施之性質，
     刑法第56 條刪除理由可資參照；且本件被告亦到庭陳稱伊
     每週均會施用毒品等語，足見被告先後2次施用毒品行為，
     時間密接，顯係基於反覆施用毒品之意，為接續犯。又被
     告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份
     在卷可查，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
     累犯，請依修正後刑法第47條加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                               檢  察  官  莊  俊  仁
                                           林  怡  君
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                               書  記  官  胡  漢  光
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附錄本案所犯法條全文
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
