【裁判字號】    95,易,2450
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2450號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  謝新平律師
    被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一七０一四號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官
聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定由受
命法官獨任進行協商程序，茲判決如下：
    主      文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案如附表
所示之物均沒收。
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案如附表
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實如起訴書所載，詳如附件。
二、證據：
    (一)被告甲○○、乙○○於本院審理時中之自白。
    (二)卷附被告二人通聯調閱查詢單。
    (三)卷附合作金庫商業銀行東臺北分行九十五年六月七日合金
      東北字第０九五０００三三四三號函附被告甲○○000
      0000000000號新開戶建檔登錄單、交易明細表
      。
    (四)起訴書犯罪事實欄所載賭博網站之列印資料、賭博記帳資
      料。
    (五)供作賭博犯罪使用之扣案之筆記型電腦一臺及磁碟片一片
      。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
  (一)被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑四月。
  (二)被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑三月。
  (三)經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、扣案如附表所示之物，為供被告甲○○犯罪所用之物，且為
    被告甲○○所有，應依刑法第三十八條第一項第二款、第三
    項之規定宣告沒收。另扣案之被告甲○○所有之桌上型電腦
    、行動電話，及被告乙○○所有之富邦銀行存摺，均非供犯
    罪所用之物，業據被告二人供述明確，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之
    八、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、
    第二百六十八條、第三十八條第一項第二款，修正前刑法第
    二十八條、第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十三條第五款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施
    行法第一條之一。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附表：
┌──┬───────┬────┬──────────┐
│編號│ 物 品 名 稱  │ 數  量 │  扣押物品清單編號  │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 1. │ 筆記型電腦   │ 壹  臺 │臺灣臺北地方法院檢察│
│    │              │        │署九十五年度綠保管字│
│    │              │        │第二一五０號編號1.  │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 2. │富士三點五吋磁│ 壹  片 │同上編號4.          │
│    │片            │        │                    │
└──┴───────┴────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
