【裁判字號】    95,聲,2468
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收無主違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            95 年度聲字第2468號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收甲○違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示改造霰彈槍壹支沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局文山第二分局所移送
    扣案如附表所示之改造霰彈槍1 支及霰彈槍子彈2 顆，係槍
    砲彈藥刀械管制條例所列管之物品，為違禁物，因查無涉嫌
    犯罪之人，爰依刑法第40條後段、第38條第1 項第1 款、第
    2 項單獨請求宣告沒收。
二、查刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日
    施行，其中就刑法第40條第2 項修正為「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」，然違禁物之沒收，具有保安處分之
    性質，且非拘束人身之自由，依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，自應適用本院裁定時之法律即修正後之刑法規定，最
    高法院著有73年度臺上字第6840號判決意旨可資參照，合先
    敘明。次按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款所列
    火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、普
    通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空
    氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲
    ，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、
    出租、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第
    5 條亦有明文。
三、經查，扣案如附表所示改造霰彈槍1 支，經送內政部警政署
    刑事警察局鑑定結果，認係土造霰彈槍，機械性能良好，可
    擊發12 GAUGE制式霰彈，認具殺傷力，此有該局94年3 月23
    日刑鑑字第0940042185號槍彈鑑定書1 份在卷足憑（見臺灣
    臺北地方法院檢察署94年度他字第4258號卷第7 至10頁），
    是屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款所列其他可
    發射金屬或子彈具有殺傷力之霰彈槍，依同條例第5 條規定
    ，非經許可不得持有，自屬刑法第38條第1 項第1 款所定之
    違禁物。從而，聲請人依刑法第40條第2 項規定，聲請單獨
    宣告沒收附表所示之霰彈槍1 支，核與首揭規定並無不合，
    爰裁定如主文第1 項所示。
四、至聲請意旨另以：扣案之霰彈槍子彈2 顆單獨聲請宣告沒收
    云云。惟查，扣案之霰彈槍子彈2 顆均鑑驗時試射擊發用罄
    ，已為子彈空殼，此有前揭槍彈鑑定書及94年度青保管字第
    269 號扣押物品清單在卷足憑（同卷第12頁參照），子彈空
    殼既非違禁物，自無從依刑法第40條第2 項規定單獨宣告沒
    收之。則聲請人此部分聲請即屬無據，應予駁回，爰裁定如
    主文第2 項所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附表：
┌──┬─────────┬────┬─────────────┐
│編號│   扣  案  物     │ 數 量  │     扣押物品清單編號     │
├──┼─────────┼────┼─────────────┤
│ １ │改造霰彈槍（管制編│ 壹支   │臺灣臺北地方法院檢察署94年│
│    │號：0000000000號）│        │度青保管字第269號編號1    │
└──┴─────────┴────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
