【裁判字號】    95,訴,9236
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9236號
原      告  建明汽車客運股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國95年12月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬壹仟捌佰壹拾伍元及自民國
95年8月29日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條所列各情形，因原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
（二）依兩造間駕駛契約書第13條約定，兩造就本件訟爭事項合
      意以本院為第一審管轄法院，參民事訴訟法第24條規定，
      本院有管轄權。
二、原告起訴主張略以：被告乙○○於民國（下同）89年11 月
    19日起受僱於原告公司擔任營業大客車司機，被告丙○○則
    於被告乙○○受僱於原告簽立「承攬制駕駛契約書」（下簡
    稱系爭契約）時擔保連帶職務保證人。嗣被告乙○○於95年
    2月11日上午10時15分駕駛原告所有之車號153-AB營業大客
    車，行經國道1號北向240.9公里處時，違反系爭契約約定，
    而違規行駛內側車道及未保安距以致追撞由訴外人柯呈佑駕
    駛之501-HJ營業大貨車後，該貨車又後續往前推撞訴外人林
    富陰所駕駛之S3-7456自小客車後，繼向前推撞訴外人張呈
    光所駕駛之ZD-8499小客車而衍生連環肇事，嗣經由國道公
    路第4警察斗南分隊處理，並經台灣省嘉雲區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定，被告乙○○負完全肇事責任。被告乙○○
    因上開過失違約造成原告所有153-AB營大客車及訴外人柯呈
    佑、林富陰、張呈光所有車輛嚴重損害，對於訴外人等之損
    害，原告已委由保險人富邦產險賠償其損害。然原告所有上
    開營大客車因乙○○過失行為發生事故後，造成嚴重車損如
    下：前面板、前上擋板、雨刷馬達、儀表板飾皮等機件毀損
    。其中有關回復原狀之修復費用計新台幣（下同）427,500
    元（修理工資212,600元、修理零件件材料費214,900元），
    另因原告所有上開營業大客車因受損修理期間無法載客營業
    15日「所失利益」，以每日營業損失19,621元，合計損失營
    業收入294,315元。而被告丙○○為被告乙○○任職於原告
    公司之人事職務連帶保證人。為此依債務不履行及民法第
    756條之1規定，爰起訴聲明：被告應連帶給付原告721,81
    5元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。訴訟費用由被告負擔。原告願提供擔保
    請准宣告假執行。
三、原告之前開主張業據其提出與所述相符之建明汽車客運股份
    有限公司承攬制駕駛契約書、原告所有153-AB營大客車行車
    執照、國道公路警察局斗南分隊處理交通事故單、台灣省嘉
    雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、153-AB車損照片
    、153-AB車損修復工資估價單、153-AB車損修復零件估價單
    、153-AB車無法營業損失估算表、被告乙○○任職原告公司
    之人事職務保證書、153-AB汽車保險單、原告公司客運票價
    表、153-AB維修記錄卡、台北市遊覽車客運商業同業公會（
    87）市遊客字第143號函（均為影本）各一件為證，被告經
    合法通知未到庭陳述，又未提出書狀供本院審酌，是自堪信
    原告之主張為真實。從而原告依債務不履行及連帶保證法律
    關係請求被告連帶給付721,815元及自起訴狀繕本送達翌日
    （即95年8月29日）起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核並
    不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22   日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
