【裁判字號】    95,他,78
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第78號
被      告  甲○○
上列被告與原告慶豐商業銀行股份有限公司間清償借款等事件，
本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納新臺幣捌萬貳仟參佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件當事人間請求清償借款等事件，經臺灣高等法院92年度
    聲字第258號裁定被告准予訴訟救助，而暫免上訴第二、三
    審訴訟費用，嗣經本院92年度訴字第3630號、臺灣高等法院
    92年度上字第1169號、最高法院94年度台上字第2340號、臺
    灣高等法院95年度上更(一)字第3號判決被告敗訴及最高法院
    台上字第1891號裁定駁回被告上訴確定，其第一、二審及發
    回更審前第三審訴訟費用應由被告負擔。查本件之訴訟標的
    金額為新臺幣（下同）2,661,376元，應徵第二、三審裁判
    費均為41,150元。是被告於第二、三審暫免之裁判費如後附
    計算書所載，應即由被告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
計  算  書
項      目       金  額（新台幣）       備註
第二審裁判費              41,150
第三審裁判費              41,150
合        計              82,300
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
