【裁判字號】    95,訴,5997
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5997號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            辛○○
被      告  暉煜工業有限公司（已解散，未清算完結）
兼法定代理  庚○○
人
兼法定代理  戊○○
人
法定代理人  乙○○
            丁○○
            己○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十二
月八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬伍仟捌佰伍拾參元，及自民
國九十五年二月十六日起至清償日止，按年息百分之十五點一計
算之利息，並自民國九十五年三月十七日起至清償日止，其逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟原告與被告簽訂個
    人信貸借據暨約定書壹總則第6條第2項約定，雙方合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24
    條前段合意管轄規定，本院自應有管轄權。
二、原告之法定代理人由辜仲諒變更為壬○○，原告聲明承受，
    有原告提出之公司變更登記表影本為證，核無不合，應予准
    許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告暉煜工業有限公司（下簡稱暉煜公司）以其餘被告庚○
    ○、戊○○為連帶保證人，於民國93年11月16日日向原告申
    請無擔保借款新台幣（下同）1,500,000元，於1,500,000元
    範圍內保證主債務人暉煜公司之債務，約定自93年11月16日
    起至95年11月16日止分期清償，利息按年息百分之十五點一
    計算，並採固定利率計算，遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，其逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。
二、詎被告暉煜公司自95年2月15日起，即未依約履行債務，迭
    經催討無效，依雙方所立之借據暨約定書中貳：一般條款之
    第二條之約定，當即喪失期限利益，上述借款視為本息全部
    到期。本利迄未清償，為此提起本件訴訟。
三、聲明：如主文所示。
丙、被告方面：被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、授信額度
    動用確認書、放款帳戶還款交易明細影本為證，核屬相符，
    被告復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為
    真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
