【裁判字號】    95,訴,12087
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12087號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。其他因不動產涉訟者，得由
    不動產所在地之法院管轄。民事訴訟法第28條第1項、第10
    條第2項分別定有明文。
二、查，本件原告主張被告應返還不當得利之利益，係以被告擅
    自將坐落於台北縣中和市○○街387之2號頂樓平台興建房屋
    後出租予他人獲利，核屬因上開不動產涉訟，依民事訴訟法
    第10條第2項規定，得由不動產所在地法院即臺灣板橋地方
    法院管轄，且原告前在臺灣板橋地方法院已就上開不動產對
    被告提出排除侵害之訴訟，此有臺灣板橋地方法院板橋簡易
    庭通知書影本在卷可稽，再參酌被告訴訟代理人於民國95年
    12月20日本院準備程序陳稱：被告丁○○已於今年10月過世
    ，兩造之間案件纏訟很多且大部分都是在臺灣板橋地方法院
    、地方法院檢察署等語，為求證據調查之便利、兩造間紛爭
    一併解決及被告應訴之考量，均應以臺灣板橋地方法院為第
    一審管轄法院為宜，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
