【裁判字號】    95,聲,4296
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4296號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院95年度存字第2846號擔保提存事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣肆拾萬元（提存物為：中央政府重大交通建設
公債八十六年度乙類第三期債票），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第13915 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣肆拾萬元（提存物為：中央政府重大交通
    建設公債八十六年度乙類第三期債票）為擔保金，並以臺灣
    士林地方法院95年度存字第2846號擔保提存事件提存在案；
    茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第13915 號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度裁全字第13915 號假扣押事件、臺灣
    士林地方法院95年度存字第2846號擔保提存事件卷宗，核無
    不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
