【裁判字號】    95,訴,11219
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11219號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  劉皓中
被      告  桃穎交通有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾伍萬零玖佰玖拾肆元，及
自民國95年6月23日起至清償日止按週年利率百分之十計算之利
息，並自民國95年7月24日起至清償日止，逾期在六個月以內者
按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部份，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）依借據約定書第6條約定，雙方合意鈞院為管轄法院。
（二）被告桃穎交通有限公司（下稱桃穎公司）於民國（下同）
      94年8月24日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新台
      幣（下同）2,390,000元，約定自94年8月24日起至96年8
      月24日止分期清償，利息按年息百分之十採固定利率計付
      ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
      逾期在六個月以內償還者，按照上開利率百分之十加付違
      約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加
      倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或付息者．．等情形，債務視
      為全部到期。此有被告立具同一內容之借據暨約定書交與
      原告收執為證。
（三）詎料被告等繳納利息至95年6月22日後竟未依約清償，依
      約視同全部到期，計尚欠本金1,450,994元及自95年6月23
      日起按年息百分之十計算之利息及違約金等迄未給付，依
      法被告等自應負連帶清償責任。
三、證據：提出借據暨約定書一件、印鑑約定書／授權書一件、
    授信額度動用確認書一件、撥款明細及還款明細各一件為證
    。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依借據約定書第6條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本
    院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有
    管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告桃穎公司於94年8月24日邀同被告乙○○
    、丙○○○、甲○○為連帶保證人向原告借款2,390,000元
    ，惟被告自95年6月22日起即未依約還款，依借據約定書一
    般條款第2條之約定債務視為全部到期，目前尚欠本金1,450
    ,994元及如聲明所示之利息違約金未清償等前開事實，業據
    原告提出與所述相符之借據暨約定書、授信額度動用確認書
    、撥款明細及還款明細等件為證；被告則均未到庭陳述，亦
    未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告桃穎公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積
    欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
