【裁判字號】    95,訴,11504
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11504號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  豪漢室內裝修股份有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾參萬柒佰伍拾玖元，及自民
國95年05月11日起至清償日止，按週年利率百分之七計算之利息
，暨自民國95年6月11日起至清償日止，逾期在六個月以內部份
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部份，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告豪漢室內裝修股份有限公司（下稱豪漢公司）於民國
      （下同）93年11月11日邀同被告甲○○及丁○○為連帶保
      證人向原告借款新台幣（下同）5,000,000元整，借款期
      間自93年11月11日至96年11月11日止，除按月攤還本金外
      ，利息依聲請人所定按固定年利率百分之7按月計付。並
      約定遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在六個月以
      內部份，按上開利率百分之十計付違約金，逾期超過六個
      月以上部份，按上開利率百分之二十計付違約金。上開借
      款並約定借款人如有任何一宗債務不依約清償時，即喪失
      期限利益，其全部債務視為到期。經立具同一內容之借據
      二紙、連帶保證書乙紙，暨約定書三份，交與原告收執。
（二）詎料被告僅繳本息至95年05月11日止，尚積欠本金2,630,
      759元，迭經催討無效，依法被告等自應負連帶給付責任
      ，並應連帶給付自95年05月11日起至清償日止之利息及違
      約金。
三、證據：提出借據一件、連帶保證書一件、約定書三件、撥款
    明細及還款明細各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第10條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告豪漢公司93年11月11日邀同被告甲○○及
    丁○○為連帶保證人，向原告借款5,000,000元，惟被告自9
    5年5月11日起即未依約還款，依約定書第6條之約定債務視
    為全部到期，目前尚欠本金2,630,759元及如聲明所示之利
    息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之借
    據、連帶保證書、約定書、撥款明細及還款明細等件為證。
    被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信
    原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告豪漢公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積
    欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
