【裁判字號】    95,訴,10527
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10527號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    佶甫企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年十二月
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾萬陸仟玖佰伍拾貳元，及
自民國九十四年三月十五日起至清償日止，按年息百分之七點五
計算之利息，並自民國九十四年四月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告佶甫企業有限公司（下稱佶甫公司）邀同其餘被告甲
    ○○、丙○○○及乙○○為連帶保證人，於民國（下同）九
    十三年三月十五日與高新商業銀行股份有限公司（下稱高新
    銀行）簽立授信約定書及借據，向其借款新臺幣（下同）一
    千一百萬元，約定借款期間自九十三年三月十五日起至九十
    三年十月三十一日止，以一個月為一期，依年金法按月平均
    攤還本息，利息按其銀行基本放款利率加碼年息百分之四點
    四五計算，另約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計
    付違約金。兩造另於九十三年十月二十八日簽立契據條款變
    更契約，將上開契約到期日延展至九十四年四月三十日。高
    新銀行嗣於九十四年十一月二十六日與原告陽信商業銀行股
    份有限公司（下稱陽信銀行）合併，並以陽信銀行為存續銀
    行。
  (二)詎料被告佶甫公司對該筆借款自九十四年三月十五日起即未
    依約繳納本息，依授信約定書第五條第一款之約定，全部債
    務視為到期，尚欠原告借款本金二百三十三萬六千九百五十
    二元及如主文第一項所示之利息、違約金，被告甲○○、丙
    ○○○及乙○○為連帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出行政院金融監督管理委員會函影本一份、借據影
    本一份、契據條款變更契約影本一份、授信約定書影本四份
    、有限公司變更登記表一份、戶籍謄本三份及基準利率變動
    表一份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提授信約定書第十二條之約定：「‧‧‧因本約定
    書所生之一切爭議，雙方合意以臺灣台北地方法院為第一審
    管轄法院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員
    會函影本一份、借據影本一份、契據條款變更契約影本一份
    、授信約定書影本四份、有限公司變更登記表影本一份、戶
    籍謄本三份及基準利率變動表一份為證，被告均未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付二百三十三萬六千九百五十二元及如主文第一項所
    示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
