【裁判字號】    95,拍,1440
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1440號
聲  請  人  臺北市北投區農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  漢穎資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人張枝煌於民國94年4月26日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    臺幣（下同）67,500,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自94年4月21日起至114年4月20日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣案外人張枝煌於94年4月27日向聲請人借款45,000,000元
    ，期間自94年4月27日起至97年4月27日止，利息目前年息3.
    6%，遲延給付本息時，逾期在6個月以內償還者，按上開利
    率10%，超過6個月者按上開利率20%加計違約金。嗣案外人
    張枝煌於95年5月19日將上開抵押物所有權讓與相對人，並
    辦妥登記在案。詎案外人張枝煌自95年5月27日起即未依約
    清償本息，迭經催討無效，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿本、借據影本為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年11月17
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年11月23日寄存
    送達相對人，有送達證書在卷可稽，依法加計10日即於95年
    12月3日生效，然相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭民
    法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
