【裁判字號】    95,聲,2503
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2503號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度聲沒字第563號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含安非他命成分之殘渣（不含盛裝該殘渣之包裝袋伍只，量
微無法磅秤），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十三年四月二十一日十
    八時十分許，在臺北市○○區○○路二段三三六號五樓之三
    十七，為臺北市政府警察局萬華分局查獲違反毒品危害防制
    條例案件，業經聲請人於九十三年九月二十七日以被告行為
    與臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十三年度毒偵緝字第一
    八七號不起訴處分係同一案件為由簽結，扣案之上開物品含
    有第二級毒品安非他命成分，屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，其中就第三十八條之規定將第一項第三款增
    列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關
    於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第四十條第
    二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    等規定，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束
    人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用
    裁判時之法律即修正後之刑法規定（最高法院七十三年度臺
    上字第六八四○號判決意旨可資參照），合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
四、查被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例第十條第二項之案
    件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經檢察
    官依法為不起訴處分，其於九十三年四月二十一日十八時十
    分許，在臺北市○○區○○路二段三三六號五樓之三十七，
    為臺北市政府警察局萬華分局查獲違反毒品危害防制條例案
    件既為上開不起訴處分之效力所及，而扣案之包裝袋五包內
    之殘渣經鑑驗後，含有第二級毒品安非他命成分，此有臺北
    市政府警察局萬華分局毒品初步鑑驗報告單一紙附卷可參（
    見偵查卷第二十一頁），故上開殘渣屬於違禁物，揆諸首揭
    規定，不問屬於犯罪行為人與否，均應沒收銷燬之。本件聲
    請意旨，經核與前開規定相符，爰裁定如主文所示。另盛裝
    上開毒品之包裝袋五只並非違禁物，爰不另為沒收，併予敘
    明。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                            書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
