【裁判字號】    95,訴,11288
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11288號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  采豐興業有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾肆萬捌仟柒佰柒拾肆元，及
自民國95年10月2日起至清償日止按週年利率百分之五點五七計
算之利息，暨自民國95年11月2日起，其逾期在六個月以內部分
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾伍萬元或同面額之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）依授信契約書中授信共通條款第17條約定兩造合意以台北
      地方法院為第一審管轄法院。
（二）被告采豐興業有限公司（下稱采豐公司）以被告乙○○、
      丙○○為連帶保證人於民國（下同）95年9月1日向原告借
      款新台幣（下同）1,000,000元共二筆，合計2,000,000元
      正，自借款日起分36期，依年金法於每月1日按月平均攤
      付本息，及依年利率百分之五點五七計息，遲延給付本金
      或利息時，除仍按上開利率計息外；其逾期在六個月以內
      部分，另按上開利率百分之十，逾期期超過六個月部分，
      另按上開利率百分之二十計付違約金。並約定如有授信契
      約書中授信共通條款第7條第1項第2款之情事，視為全部
      到期，此有被告等簽立之授信動撥申請書兼借款憑證二紙
      、保證書乙紙及授信契約書乙份可稽。
（三）被告采豐公司於95年10月27日經票據交換所通報為拒絕往
      來。是依據授信契約書授信共通條款第7條第1項第2款約
      定，其債務應視同全部到期，共尚積欠原告本金1,948,77
      4元整及其利息、違約金。原告依消費借貸契約請求權及
      連帶保證契約請求權請求被告等應負連帶清償之責任。
三、證據：提出授信動撥申請書兼借據憑證二件、授信契約書一
    件、保證書一件、拒絕往來戶明細表一件、撥款明細及還款
    明細各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依授信契約書第17條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本
    院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有
    管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告采豐公司於95年9月1日以被告乙○○、丙
    ○○為連帶保證人向原告借款1,000,000元共二筆，合計2,0
    00,000元。惟被告自95年10月27日經票據交換所通報為拒絕
    往來戶，依授信契約書第7條第1項第2款之約定債務視為全
    部到期，目前尚欠本金1,948,774元及如聲明所示之利息違
    約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之借據、
    授信契約書、保證書、拒絕往來戶明細表、撥款明細及還款
    明細等件為證。被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供
    審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告采豐公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積
    欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
