【裁判字號】    95,重訴,861
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第861號
上  訴  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名建華商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中華開發工業股份有限公司、台灣糖業股
份有限公司因95年重訴字第861號清償債務等事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為美金4,197,892.84元（合新台
幣136,473,496元），應徵第二審裁判費合新台幣1,759,344元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
