【裁判字號】    95,交聲,1227
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1227號
異  議  人  開明建設事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局中山分局中華民國九十五年十二月五日北市警中分交字第
○九五三六七二○八○○號書函（原臺北市政府警察局舉發違反
道路交通管理事件通知單號碼為：九十五年十一月十六日北市警
交大字第ＡＭ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如後附之（交通事件裁定）提出聲明異議狀
    影本所載。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。再交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦
    法第十八條所明定。是依道路交通管理處罰條例第八十七條
    規定，向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條
    例第八條之公路主管機關所設置之交通裁決單位或警察機關
    業已裁決處罰之案件方得為之。
三、經查：本件異議人開明建設事業股份有限公司（該公司之代
    表人為甲○○）係對臺北市政府警察局中山分局民國九十五
    年十二月五日北市警中分交字第○九五三六七二○八○○號
    書函（原臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單號碼為：九十五年十一月十六日北市警交大字第ＡＭ00
    00000號），聲明異議，其並非對公路主管機關所設置
    之交通裁決單位所為之裁決聲明異議，此觀卷附之（交通事
    件裁定）提出聲明異議狀自明，而本件異議人聲明異議之該
    案件，迄今仍未經該公路主管機關所設置之交通裁決單位（
    本件之裁決單位應為臺北市交通事件裁決所）裁決，亦有本
    院九十五年十二月二十二日公務電話紀錄一紙在卷可按，揆
    之前揭說明，異議人對該尚未裁決之案件聲明異議，乃屬裁
    決前之異議，是異議人之異議，不合法律上之程式，且無從
    補正，應予駁回。又本件異議人若對前開舉發通知單之內容
    不服，當先於舉發通知單上所載之應到案日期（九十五年十
    二月十五日）前向應到案處所（臺北市交通事件裁決所）提
    出申訴而陳述意見，於臺北市交通事件裁決所為裁決並製作
    裁決書送達異議人後，再於收受裁決書之翌日起二十日內，
    向管轄地方法院即本院聲明異議，方符法制，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
