【裁判字號】    95,訴,1767
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1767號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣臺北地方法
院檢察署九十五年度毒偵字二六五六號），於中華民國九十五年
十二月二十二日上午十一時，在本院第十一法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院九十二年毒聲字第一一四
    九號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民
    國九十二年九月二十三日執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於九十二年九月二十四日，以九十二年毒
    偵字第九三九號為不起訴處分確定。詎其猶不思悛悔，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年九月二十七日
    下午一時許，在臺北縣永和市仁愛公園，以將第一級毒品海
    洛因加入香菸吸食方式施用第一級毒品海洛因一次，嗣警方
    於九十五年九月二十八日下午二時四十分許，循線在臺北市
    大安區○○○路○段二二四號前查緝謝聰華施用毒品案件時
    ，甲○○於上開施用第一級毒品情事為有偵查犯罪權限之公
    務員知悉前，主動向到場之臺北市政府警察局中山分局警員
    陳鵬雲等人坦承上情，並接受裁判，乃查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官戴文亮到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  十二  月  二十二  日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五    年  十二  月  二十二  日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
