【裁判字號】    95,訴,11680
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11680號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  宇丞印刷有限公司
                        樓
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年12月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾玖萬捌仟貳佰柒拾柒元，及
自民國九十五年六月二十七日起至清償之日止，按年利率百分之
九點五計算之利息，暨自民國九十五年七月二十八日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過
六個月者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭借據總則第6條
    約定立約人、保證人因本約定涉訟時，合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一
    審管轄法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄
    區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告宇丞印刷有限公司於民國（下同）94年8月2
    6日邀同其餘被告為連帶保證人，向其借用新臺幣（下同）
    1,750,000元，約定自94年8月26日起至97年7月26日分期清
    償，利息按年息9.5％固定利率計算，遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者
    ，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其超
    過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料借款人自95年
    6月26日起即未依約履行，依約其全部債務應視同全部到期
    ，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應計付利息及
    違約金之事實，業據原告提出個人信貸借據暨約定書、放款
    帳戶主檔查詢、放款帳戶還款交易明細及授信額度動用確認
    書等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以
    供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告
    連帶清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
