【裁判字號】    95,訴,11171
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11171號
原      告   華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
被      告   丁○○○○○○○.
被      告   丙○○
             乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第三行中關於「暨自民國九十五年九月
三日起至民國九十六年三月二日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計付違約金。」之記載，應更正為：「暨自民國九十五年九月三
日起至民國九十六年三月二日止，按上開利率百分之十，自民國
九十六年三月三日起至清償日止，按上開利率百分之二十計付違
約金。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
