【裁判字號】    95,簡上,270
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度簡上字第270號
上訴人即被告  甲○○
選任辯護人    林天財律師
上列上訴人因違反保護令案件，不服本院臺北簡易庭95年度簡字
第2673號，中華民國95年9 月5 日第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第15844
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
  有期徒刑以外之施用第一級毒品罪，其於準備程序中就被訴事
  實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
  人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審
  判程序。
二依刑事訴訟法第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項，
  裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
