【裁判字號】    95,訴,10420
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10420號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費借貸款事件，本院於中華民國
95年12月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬零捌佰柒拾捌元，及其中新臺幣
伍拾陸萬捌仟零壹拾元部分，自民國九十五年九月二十七日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第26條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於93年2 月20日，與原告簽立信用卡契約，
    向原告請領信用卡使用，被告依信用卡約定條款第14、15、
    20、21條約定，得於特約商店記帳消費，但應於次月之繳款
    截止日前向原告清償，逾期按年息19.7% 計算之利息。另被
    告於93年2 月23日，以代償卡代付其於美商花旗銀行、慶豐
    商業銀行、友邦國際信用卡公司之信用卡欠款，就該代償部
    分利息及費用，計收方式以代償後前24個月內按月計收代償
    餘額1.1%計算之手續費，第25個月起按年息19.7% 計收利息
    。另被告分別於93年10月15日、94年6月7日，與原告簽訂簡
    易通信貸款契約，各向原告借用新臺幣（下同）210,000元
    、210,000元，約定利息均按年息18.5%計算，各分36期、60
    期清償，均依年金法按月計付本息，並均約定併入信用卡帳
    單與信用卡消費帳款一同繳納，於信用卡之每月繳款截止日
    分期攤還利息，若一期未繳視為全部到期，且均約定逾期清
    償時，改按年息19.7% 計算遲延利息。詎被告就上開借款自
    95年9 月26日起，即未依約清償本金及利息，依前述約定，
    借款視為全部到期，則計算至95年9 月26日為止，被告積欠
    之債務，信用卡部分之本金、利息，各為52,064元、 4,477
    元，代償部分之本金、利息，各為123,160元、12,334 元，
    借款部分之本金、利息，各為392,789元、46,054 元，爰分
    別依信用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之金額、利息等語。並聲明：如主文第一項所
    示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申
    請書、簡易通信貸款約定條款、債權明細查報表各一份為證
    ，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年12月13日言詞辯論通
    知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告
    已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規
    定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，
    自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭信
    用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一項
    所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
