【裁判字號】    95,交易,832
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度交易字第832號
     公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
     被      告  甲○○
                           1.
                         國民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22
168號），本院裁定如下：
    主  文
本件由梁耀鑌法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜由梁耀鑌法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  12    月    22      日
                  刑事第七庭  審判長法  官    梁耀鑌
                                    法  官    余明賢
                                    法  官    許泰誠
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官    張漪蕙
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
