【裁判字號】    95,訴,11857
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11857號
    原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  林國樁
    被      告  丙○○
                甲○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬壹仟肆佰元，及自民國九十
五年五月十三日起至清償日止，按年息百分之三點九七計算之利
息，並自民國九十五年六月十四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之綜合消費放款借據第14條約定，雙方合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權
    。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告丙○○、甲○○為連帶
    保證人於民國93 年5月7日向原告借款新台幣（下同）300萬
    元，借款期限自93年5月13日起至98年5月13日止，利息依原
    告公告指標利率1.43%加1.93% 計算，計為年息3.36%，嗣隨
    原告公告指標利率調整而調整，約定應按月平均攤還本息，
    如未依約清償，逾期在6 個月以內，按上開利息10%，超過6
    個月部分，則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎本件被告丁○○借款部分，被告丁
    ○○自95 年6月13日起即未依約分期攤還，債務視同全部到
    期，尚積欠本金621,400 元、利息及違約金，經屢向被告催
    討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出綜合消費放款借據、客戶往
    來明細查詢等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告丁○○向原告借
    款未依約清償，依約全部債務視為到期，被告丙○○、甲○
    ○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
