【裁判字號】    95,簡,3926
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第3926號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  SALAZAR M.
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第24969號），本院判決如下：
    主  文
SALAZAR MYRA JEAN DE ASIS連續意圖為自己不法之利益，以無
線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案NOKIA牌手機（序號：00000-00000-00000號）壹支沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、刑法部分條文於94年2月2日修正公布，並於被告為本件犯罪
    後之95年7月1日施行，且刑法施行法亦於95年6月14日修正
    ，增訂第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94 年1月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3倍」。按犯罪後刑罰法律修正後新舊法比較適用，
    於實務上有下列原則：(一)比較新舊法，應就罪刑有關法定加
    減原因等一切情形，綜合其全部之結果而為比較，再適用有
    利於行為人之法律處斷（最高法院88 年台上字第5840號判
    決參照）；(二)須行為時法與裁判時法均有處罰，始有刑法第
    二條第一項之比較適用新、舊法（最高法院88年台上字第70
    13號判決參照）；(三)倘新、舊法均有處罰，而新法之適用範
    圍較諸舊法有所限制時，必其行為同時符合修正後之法律所
    規定之犯罪構成要件，始有刑法第二條第一項但書之適用（
    最高法院92年台上字第4238號判決參照）；(四)再者比較新舊
    法之結果，應全部適用舊法或新法，不得割裂適用（最高法
    院87年台非字第400號判決參照）及應就罪刑有關之共犯、
    連續犯、累犯加重等暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年第8次刑事庭會議決議參照）。故經比較適用結果後
    ，即應全部適用舊法或全部適用新法。本件經經綜合比較：
    1.核被告所為，係違反電信法第56條第1項、刑法第337條之
      罪。
    2.爰審酌被告無何前科，素行尚佳；犯罪後坦認犯罪，犯罪
      後態度尚佳；及被告犯罪之動機、手段、所生危害等一切
      情狀，量處如主文所示之刑。
    3.刑法第56條連續犯、第55條牽連犯之規定業於94年2月2日
      修正刪除，並於95年7月1日施行。是於新法修正施行後，
      被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，
      仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯或
      牽連犯。被告多次違反電信法第56條第1項之行為，其時
      間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
      概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定加重其刑。又被
      告連續違反電信法第56條第1項之罪，及犯刑法第337條之
      罪間，有方法、結果之牽連關係，應依牽連犯之規定，從
      一重之連續違反電信法第56條第1項規定處斷。
    4.易科罰金之比較：
      刑法第41條第1項前段關於易科罰金之規定，新法修正為
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時
      之刑罰法律，即修正前第41條第1項前段：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金」，及依修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第2條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原
      定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本
      條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」
      等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300元，最低為
      銀元100元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900元，最
      低額為新臺幣300元，經比較修正前、後關於易科罰金折
      算標準之刑罰法，適用修正前刑法第41條第1項前段及修
      正前罰金罰鍰提高標準條例對於被告較為有利。
    5.扣案NOKIA牌手機（序號：00000-00000-00000號）一支，
      為被告所有，係供被告犯罪所用之物，應依刑法第38條第
      1項第2款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    電信法第56條第1項、刑法第2條第1項、94年2月2日修正公
    布前刑法第11條前段、第56條、第55條、刑法第337條、第
    41 條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、95年5
    月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12   月    22     日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄條文：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
