【裁判字號】    95,訴,11439
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11439號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  美姿芳實業有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及如附表所示之利息暨違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰柒拾萬元或同面額之九十年度甲類第
一期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）被告美姿芳實業有限公司（下稱美姿方實業）於民國（下
      同）93年7月1日，邀同其餘被告乙○○、甲○○、丙○○
      為連帶保證人，連帶其對原告現在（包括過去所負現在尚
      未清償）及將來所負之一切債務以新台幣（下同）12,000
      ,000元為限額，負連帶清償責任。
（二）被告美姿芳實業於94年7月21日向原告借款二筆，共計2,
      500,000元，約定於95年7月21日到期借款本金一次償還利
      息按年率百分之6點414按月計付；其逾期在六個月以內部
      分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按
      上開利率百分之二十計付違約金；詎被告美姿芳實業僅繳
      納利息至95年6月20日止，即未再依約繳納，原告屢經催
      討，迄未清償。是依據授信約定書第陸條第一款約定，其
      債務應視同全部到期，共計尚積欠本金2,500,000元及自
      95年6月21日起至清償日止之利息、違約金。原告依消費
      借貸請求權及連帶保證契約請求權請求被告等負連帶清償
      之責任。
（三）被告美姿芳實業於94年7月26日再向原告借款二筆，共計
      2,500,000元，約定於95年7月26日到期借款本金一次償還
      利息按年率百分之6點414按月計付；其逾期在六個月以內
      部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另
      按上開利率百分之二十計付違約金；詎被告美姿芳實業僅
      繳納利息至95年6月25日止，即未再依約繳納，原告屢經
      催討，迄未清償。是依據授信約定書第6條第1款約定，其
      債務應視同全部到期，共計尚積欠原告本金2,500,000元
      及自95年6月26日起至清償日止之利息、違約金。原告依
      消費借貸請求權及連帶保證契約請求權請求被告等負連帶
      清償之責任。
三、證據：提出借據四件、授信約定書四件、保證書一件、撥款
    明細及還款明細各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依授信約定書第15條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本
    院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有
    管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告美姿方實業於93年7月1日，邀同其餘被告
    乙○○、甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款四筆共
    5,000,000元，惟被告自95年6月20日及同年月25日起即未依
    約還款，依授信約定書第6條之約定債務視為全部到期，目
    前尚欠本金5,000,000元及如聲明所示之利息違約金未清償
    等前開事實，業據原告提出與所述相符之借款、授信約定書
    、保證書、撥款明細及還款明細等件為證。被告均未到庭陳
    述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告美姿方
    實業以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚
    積欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸
    前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告
    連帶如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
