【裁判字號】    95,訴,11560
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11560號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
              （臺北國際商業銀行股份有限公司承受訴訟人）
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    昶鑫儀器股份有限公司
兼 上1  人
法定代理人    丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰柒拾捌萬肆仟玖佰零捌元，及自
民國九十五年七月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息，及自民國九十五年八月二十二日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾陸萬貳仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於綜合授信約定書總則第
    13條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自
    有本件第一審管轄權；又原告臺北國際商業銀行股份有限公
    司於審理中與健華商業銀行股份有限公司合併，存續公司並
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督管理
    委員會95年9月8日金管銀（六）字第09500346220號函可稽
    ，該公司具狀聲明承受訴訟，經核與法並無不合，應予准許
    ，均先敘明。
二、本件被告昶鑫儀器股份有限公司、丁○○、乙○○未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告昶鑫儀器股份有限公司（下稱昶鑫公司
    ）於民國93年 8月20日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）10,000,000元，約定借款期
    間自93年8月20日起至96年8月20日止，按月依週年利率5%平
    均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20%計付違約金。詎被告昶鑫公司僅攤還本息至95年7月20
    日，尚欠本金3,784,908元及自95年7月21日起之利息、違約
    金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判
    決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文所示。
四、原告主張之事實，業據其提出綜合授信約定書、借款撥貸書
    、放款繳息狀況查詢單為證。被告已於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1項前段規定，視同自
    認原告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付3,784,908元及如主文第1項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
