【裁判字號】    95,訴,10389
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10389號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬參仟參佰陸拾柒元，及自民國94
年9月13日起至清償日止按週年利率百分之十計算之利息，並自
民國94年10月14日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開
利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部份，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）依借據約定書約定，雙方合意鈞院為管轄法院。
（二）被告甲○○於民國（下同）94年6月19日向原告借款新台
      幣（下同）520,000元，約定自94年7月11日起至99年7月
      11日止分期清償，利息按年息百分之十採固定利率計付，
      遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
      期在六個月以內償還者，按照上開利率百分之十加付違約
      金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍
      計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
      一宗債務不依約清償本金或付息者．．．等情形，債務視
      為全部到期。此有被告立具同一內容之借據暨約定書交與
      原告收執為證。
（三）詎料被告繳納利息至94年9月12日後竟未依約清償，依約
      視同全部到期，計尚欠本金513,367元及自94年9月13日起
      按年息百分之十計算之利息及違約金等迄未給付，依法被
      告自應負清償責任。
三、證據：提出車輛貸款借據暨約定書一件、撥款明細及還款明
    細各一件為證。
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第17條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於94年6月19日向原告借款520,000元，惟
    被告自94年9月12日起即未依約還款，依車輛貸款借據暨約
    定書特約事項第2條本件債務視為全部到期，目前尚欠本金
    513,367元及如聲明所示之利息違約金未清償等前開事實，
    業據原告提出與所述相符之車輛貸款借據暨約定書、借款明
    細及還款明細等件為證，被告未到庭陳述，亦未提出任何書
    狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、
    違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸契約
    請求被告如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
