【裁判字號】    95,訴,11440
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11440號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    顓陽盒餐食品有限公司
兼 上1  人
法定代理人    甲○○
被      告    乙○○
              蔡宗愨
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾捌萬柒仟佰拾元，及自
民國九十五年八月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十一
計算之利息，及自民國九十五年九月十六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於授信合約書第19條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告顓陽盒餐食品有限公司、甲○○及乙○○未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告顓陽盒餐食品有限公司（下稱顓陽公司
    ）於民國94年 4月15日邀同被告甲○○、乙○○及蔡宗愨為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同） 3,000,000元，約
    定借款期間自95年4月15日起至97年4月15日止，按月依週年
    利率 11%平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其
    逾期在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分
    ，按上開利率 20%計付違約金。詎被告顓陽公司僅攤還本息
    至95年 8月15日，尚欠本金1,787,330元及自95年9月16日起
    之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文所
    示。
四、原告主張之事實，業據其提出動撥申請書、連帶保證書及授
    信合約書為證。被告陽盒餐食品有限公司、甲○○及乙○○
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第 1項前段規定，視同自認原告之主張；被告蔡宗愨對原告
    主張之事實不爭執，經本院審酌上開證據，堪信原告主張為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付1,787,330元及如主文第1項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
