【裁判字號】    95,簡上,597
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第597號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與甲○○○因本院95年度北簡字第34688號遷讓房屋
等事件，上訴人提起上訴到院，上訴人雖繳納第二審裁判費新台
幣（下同）參仟捌佰壹拾元，惟查本件訴訟標的價額核定為貳佰
陸拾萬伍仟元，應徵第二審裁判費為肆萬零柒佰零肆元，扣除
上訴人已繳部分，上訴人尚應繳納參萬陸仟捌佰玖拾肆元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項
規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                民事第六庭    審判長法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
