【裁判字號】    95,訴,11560
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11560號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
            （臺北國際商業銀行股份有限公司承受訴訟人）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○    原住台北市○○區○○路329巷2弄59號
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回
    理  由
一、本件原告臺北國際商業銀行股份有限公司於訴訟進行中與建
    華商業銀行股份有限公司合併，存續公司並更名為永豐商業
    銀行股份有限公司，有行政院金融監督管理委員會95年9月
    8日金管銀（六）字第09500346220號函為證，該公司具狀聲
    明承受訴訟，經核於法並無不合，應予准許。
二、按當事人能力為起訴程序之合法要件，法院應依職權調查，
    如起訴時當事人已死亡者，為當事人能力之欠缺，依其性質
    乃屬無從補正之事項，法院應依民事訴訟法第249條第1項第
    3款以裁定駁回原告之訴。
三、查被告丁○○已於民國93年12月1日死亡，有戶籍謄本可稽
    ，原告於95年11月7日對被告丁○○起訴，其起訴顯不合法
    ，揆諸前開說明，應裁定駁回。又原告之訴既經駁回，其所
    為假執行之聲請亦失所附麗，一併駁回之。
四、本件原告另對被告昶鑫儀器股份有限公司、戊○○、乙○○
    就同一事件提起清償借款之訴，主張渠等應負連帶清償責任
    ，並經本院判決勝訴在案，故本件訴訟費用即於該件判決命
    渠等負擔即可，本件無庸再為訴訟費用負擔之諭知。
據上論斷，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249第1項第
3款、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
