【裁判字號】    95,聲,4380
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4380號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第八八六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣陸拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第989號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣陸拾萬元為擔保金，並以
    本院93年度存字第886號提存事件提存在案。茲因聲請人對
    相對人提起本案訴訟業已終結（本院93年度訴字第1210號、
    台灣高等法院93年度上字第1069號返還價金事件），並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，提出提存書、假扣押裁定、民事判決、確定證明書
    、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證。聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
