【裁判字號】    95,拍,1487
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1487號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
                        號1樓.
相  對  人  漢穎資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人李又村於民國93年8月11日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    臺幣（下同）47,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自93年8月11日起至133年8月10日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣案外人李又村與鄭慧明共同簽發本票一紙予聲請人，金額
    39,500,000元，到期日為95年8月11日，逾期清償按年息20%
    計息，免除作成拒絕證書。嗣案外人李又村於95年2月13日
    將上開抵押物所有權讓與相對人，並辦妥登記在案。詎經聲
    請人提示不獲付款，尚積欠本金38,739,585元，迭經催討無
    效，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿本、本
    票影本為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年11月20
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年11月24日寄存
    送達相對人，有送達證書在卷可稽，依法加計10日即於95年
    12月4日生效，然相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭民
    法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
