【裁判字號】    95,聲,4068
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4068號
    聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
                丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五一九四號提存事件聲請人所提存之擔保
物擔保物面額新台幣貳仟萬元之中央政府建設公債九十一年度甲
類第九期債票准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第13043號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新台幣2,000 萬元之中央政府建設公債91年度甲
    類第9期債票為擔保物，並以本院95 年度存字第5194號提存
    事件提存在案，聲請人僅對相對人甲○○為假扣押執行，並
    未對相對人丁○○為執行。茲因相對人甲○○同意聲請人領
    回前揭提存物，為此聲請返還提存物等語。查本件聲請人依
    本院95 年度裁全字第13403號假扣押供擔保，僅就相對人甲
    ○○，並未對相對人丁○○為假扣押執行，此有本院執行處
    95年11月15日北院錦95執全丙字第3677號未執行證明函在卷
    可參，則相對人丁○○即無因本件假扣押裁定受有損害之可
    言，應認此部分供擔保原因消滅。另相對人甲○○出具同意
    書同意聲請人領回提存物，復經本院依職權調閱提存卷宗查
    核屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
