【裁判字號】    95,重訴,1093
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1093號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    希望工程股份有限公司
兼 上1  人
法定代理人    甲○○
被      告    丙○○
上 3人共同
訴訟代理人    凌見臣律師
              顏光嵐律師
上  1   人
複 代理 人    董晴嵐律師
被      告    乙○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟柒佰壹拾伍萬柒仟佰貳拾元
元，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰柒拾壹萬玖仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於週轉金貸款契約第16條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本
    件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○及戊○○未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告希望公司於民國93年 3月31日邀同被告
    甲○○、丙○○、乙○○及戊○○為連帶保證人，與原告簽
    訂週轉金貸款契約，約定自93年4月1日起至94年4月1日止，
    希望公司得於額度20,000,000元內出具借據申請循環動用，
    利率按原告基準利率加 2.34%機動計息（目前為週年利率6%
    ），逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在 6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20% 計
    付違約金。嗣被告希望公司多次申請動用借款額度如下：
  (一)93年11月10日申請動用6,000,000元，借款期間自93年11月
    10日起至94年5月10日止。
  (二)93年11月19日申請動用2,500,000元，借款期間自93年11月
    19日起至94年5月19日止。
  (三)94年1月10日申請動用2,000,000元，借款期間自94年1月10
    日起至94年7月10日止。
  (四)94年3月29日申請動用8,000,000元，借款期間自94年3月29
    日起至94年9月29日止。
四、詎上開借款屆期後，希望公司無力清償乃申請將各筆借款到
    期日展延 6個月，展延之到期日屆至後，希望公司仍無法清
    償，復又申請展延全部借款到期日至96年 4月30日，並變更
    還款方式由原本到期一次清償，改為由希望公司開立票據分
    8期清償。然希望公司已於95年6月30日遭票據交換所宣告拒
    絕往來，依授信約定書第 5條第1項第2款約定，原告主張全
    部債務視為到期，希望公司尚欠本金合計17,157,323元及如
    附表所示之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：
    如主文所示。
五、被告希望公司、甲○○、丙○○聲明：駁回原告之訴及其假
    執行之聲請。
六、原告主張之事實，業據其提出週轉金貸款契約、借據、契據
    條款變更契約、支票存款拒絕往來客戶清冊、授信約定書、
    放款餘額電腦資料查詢單等件為證。被告乙○○、戊○○已
    於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1 項前段規定，視同自認原告之主張。被告希望公司、甲○
    ○、丙○○對原告主張之事實不爭執，經本院審酌上開證據
    ，堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付17,157,323元及如主文所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保
    ，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之
    。
七、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
