【裁判字號】    95,訴,11930
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11930號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年12月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬伍仟陸佰捌拾玖元，及其中本金
新台幣肆拾玖萬參仟柒佰肆拾玖元部分，自民國九十五年九月七
日起至清償日止，按年息百分之分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）90年1月31日、92年5月15日、92年6月2
    日與原告成立信用卡使用契約，領用如後所示之信用卡（VI
    SA，卡號：0000000000000000、0000000000000000；Master
    ，卡號：0000000000000000），依約被告等即得持系爭信用
    卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條約
    定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21
    、22條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外，應另行
    給付原告按年息19.7%之利息。另被告於92年5月16日以代償
    卡代付其於台新國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分
    之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收
    代償餘額1.1%計算之手續費，上述期間期滿，則以年息19.7
    %計收利息。又被告分別於92年5月9日與原告成立簡易通信
    貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告貸款新台幣
    （下同）100,000元，並約定分36期清償，利息按年息18.5%
    計算之，且上開貸款均併入信用信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納；又依約定條款第1條、第4條及第5條之約定
    ，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
    未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息，倘為遲延繳
    款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外
    ，視同全部到期。詎料，被告至95年9月6日止，尚餘消費帳
    款535,689元未清償（含信用卡帳款金額208,933元、簡易通
    信貸款金額66,217元、代償金額260,539元），經屢向被告
    催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文所示
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更
    登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請
    書及約定條款、代償卡申請書及約定條款、信用卡消費帳款
    債權明細報表、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢單、客戶
    歸戶資料明細查詢等為證；又被告已於相當時期受合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對
    原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
