【裁判字號】    95,簡,4049
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4049號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵
字第797號、807號），被告經訊問後自白犯罪，由本院合議庭裁
定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。扣案如附表所示之盜版光碟拾捌片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第十一至十三行應予
    更正為「基於散布光碟重製物之犯意，自民國九十四年十月
    十六日起，於奇摩拍賣網站上，以帳號「ｇａｌａｘｙｃｏ
    —ｊｐ，刊登以新台幣一百三十元」及證據部分應補充被告
    於本院審理中之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為係犯著作權法第九十一條之一第三項、第二項之
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，其意圖散布
    而持有明知係侵害著作財產權之光碟重製物之低度行為，應
    為散布之高度行為所吸收，不另論罪。公訴意旨雖認被告所
    為係屬連續犯行，然參照起訴書犯罪事實之記載及全案卷證
    資料，被告應僅有一次散布重製光碟之犯行，此部分公訴意
    旨，尚有誤會。爰審酌被告前無犯罪前科之素行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，非法散布侵害他人著作權之光
    碟之數量甚微，且係出售自己觀看後之二手盜版光碟，犯罪
    後坦承犯行，與其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。查刑法部
    分條文業於民國九十四年二月二日公布，於被告行為後之九
    十五年七月一日施行，其中刪除刑法第五十六條，修正第二
    條、第二十五條、第二十六條、第二十八條、第三十三條、
    第五十五條規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定乃與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第二條本身雖經修正，但其既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予說明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，有最高法院九十五年五月二十三日九十五
    年度第八次刑庭會議決議意旨可資參照。被告行為時，刑法
    第四十一條規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月
    者，亦同」，於九十五年七月一日修正施行為「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，經比較上開修正前後之刑法第四十
    一條規定，應以九十五年七月一日修正施行前之規定，較有
    利於被告，則應依刑法第二條第一項但書，適用修正施行前
    刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，且與告訴人公司達成以書立悔過書之方式和解，
    並經被告當庭向告訴代理人表達歉意，獲取告訴人公司之原
    諒，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑貳年，用啟自新。扣案如
    附表所示之非法重製光碟共計十八片，係供被告犯罪所用之
    物，不問屬於犯人與否，爰依著作權法第九十八條規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之
    一第三項、第二項、第九十八條，刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段，修正前刑法第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十三庭    法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官 潘文賢
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表
編號       應沒收之物          數  量
 1    「逃亡者」盜版ＶＣＤ     八  片
 2    「Ｈ２」盜版ＶＣＤ       十  片


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
