【裁判字號】    95,簡,3471
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3471號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第1118號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。遠東
銀行、中國信託銀行申請之信用卡申請書上所偽造「乙○○」署
押各貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國92年6 月底，因受友人乙○○之託以乙○○名
    義代為申辦富邦商業銀行（下稱富邦銀行）信用卡，而收受
    有曾秀玲之國民身分證及印章，並於乙○○獲富邦銀行核發
    信用卡後，以為乙○○擴張信用為由，經乙○○同意授權而
    持用該信用卡。嗣甲○○因個人財務狀況不佳，且其經營火
    鍋店生意亟需資金週轉，竟基於意圖為自己不法所有及偽造
    文書之概括犯意，於92年6月9日、92年7 月30日，未經乙○
    ○之同意或授權，以其所持用之上開富邦銀行信用卡及其先
    前收受之乙○○國民身分證影本，連續冒用乙○○名義，利
    用以卡辦卡之方式，向遠東國際商業銀行（下稱遠東銀行）
    申辦信用卡，以及向中國信託商業銀行（下稱中國信託銀行
    ）申辦現金卡，並分別在上開銀行之信用卡、現金卡申請書
    上偽造乙○○署名，致上開銀行誤以為係乙○○所申辦，而
    同意核發信用卡，而甲○○收到上開銀行核發與乙○○之信
    用卡、現金卡後，即留為己用，並連續多次持上開信用卡、
    現金卡至信用卡特約商店刷卡消費，再於簽帳單上偽造乙○
    ○署名後，持交特約商店不知情之店員而行使之，致該等特
    約商店店員均陷於錯誤而交付商品；甲○○並連續持中國信
    託銀行現金卡至臺北縣新店市等地銀行自動櫃員機前預借現
    金，截至94年2 月為止，累計消費及預借現金金額計新台幣
    115,125 元，此均足以生損害於乙○○、上開信用卡及現金
    卡之特約商店及遠東銀行、中國信託銀行對於信用卡資料管
    理正確性。嗣因甲○○逾期未繳納前揭信用卡債務或循環利
    息，而乙○○陸續接獲遠東銀行、中國信託銀行之催繳通知
    ，始悉上情。
二、下列證據足以證明被告甲○○前述犯罪行為：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人乙○○之指訴。
  (三)遠東銀行信用卡申請書、消費帳單明細資料各1 份、財團法
    人聯合信用卡處理中心帳單調閱明細表7份。
  (四)中國信託銀行現金卡申請書、存款系統歷史交易查詢報表、
    消費明細資料各1份。
  (五)被告於臺北縣新店市○○路133號預借現金之提領畫面照片1
    張。
  (六)綜此，本件事證明確，依被告於警詢、偵查中之自白及現存
    之其他證據，已足認定其確有偽造文書之犯行，本院爰不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
三、甲○○以「乙○○」名義向遠東銀行、中國信託銀行申請之
    信用卡申請書上所偽造之「乙○○」簽名各二枚，均係偽造
    之署押，應依刑法第219條之規定宣告沒收。至甲○○以「
    Amy Hsleh」名義冒名在簽帳單偽造乙○○之署押，依財政
    部賦稅署於79年8月13日台稅一發第790682998號函覆財團法
    人聯合信用卡處理中心之函文，逾請款日120 日以上之簽帳
    單均將予以銷燬，而改以縮影儲存。本件被告所偽造署押之
    簽帳單簽發迄今業已逾4 月，顯見均已經滅失，依法即無從
    宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    ，刑法第2條第1 項前段、第216條、第210條、第219條，修
    正前刑法第56條、第55條、第339條第1項、第339條之2第1
    項、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，刑法施行法第1條之1第1 項，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
