【裁判字號】    95,訴,11795
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11795號
原      告   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟陸佰參拾壹元，及自民國九
十五年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造簡易通信貸款約定書第9條約定，如被告因本債務涉
    訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。
    又被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）94年2月22日向原告借款新台幣（下同
    ）650,000元，約定借款期間自94年2月22日至99年12月23日
    止，利息按固定利率10%計算。並約定以每月為一期，共分
    70期，按期於每月23日平均攤還本金利息，遲延給付本金或
    利息時，自當期帳單日次日起算至清償日止，依應償還之本
    金餘額，按年利率20%加付違約金，並約定借款人如有停止
    付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償等情
    事者，債務視為全部到期，應立即清償全部借款並繳付利息
    及違約金。詎料，被告自95年7月23日起即未依約清償借款
    ，尚積欠582,631元（含本金563,521元、違約金977元、利
    息18,133元）迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期
    ，爰依消費借貸契約之法律關係，訴請被告返還借款等語。
    並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出簡易通信貸款申請書及借
    據暨約定書、計息查詢、歷史帳單彙總查詢等為證；且被告
    已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條
    第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
