【裁判字號】    95,抗,794
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第794號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國九十五年十月
十七日本院九十五年度票字第一一七五二四號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國93年12月29日簽發之
    本票1紙，內載金額新臺幣（下同）300,000元，付款地在台
    北市，利息按年息7.65%計算，免除作成拒絕證書，到期日
    未載。詎於95年6月3日提示僅支付其中部分外，尚有230,52
    1元未獲付款，依票據法第123條聲請裁定就上開金額及依約
    定利率計算之利息許可強制執行等情，業據提出與所述相符
    之本票為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人主張因時間久遠，已不確定當初是否
    有簽發系爭本票，且抗告人已參加行政院金融監督管理委員
    會所成立之「債務協商機制」，故對原裁定不服，提起抗告
    云云。經查，抗告人並未提出任何證據證明其已參加行政院
    金融監督管理委員會所成立之「債務協商機制」，況即使所
    稱屬實，亦未提出協商結果以實其說。又抗告人稱其不確定
    當初是否有簽發系爭本票之情事，此乃實體票據債務存否之
    爭執，依首開說明，尚非本件非訟程序所得審究，是抗告人
    提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、第46條、民事訴訟法
    第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                  法  官  林欣蓉
                                  法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                  書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
