【裁判字號】    95,拍,1559
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1559號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁文洲
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二聲請意旨略以︰
  (一)相對人於民國94年6月13日以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保案外人高金珠對聲請人所欠借款之清償，設定本金最
    高限額新台幣（下同）330萬元之抵押權予聲請人。
  (二)高金珠以相對人為連帶保證人，於94年6月13日向聲請人借
    用272萬元，約定寬限期24個月內按月付息，期滿後至114年
    6月13日止按月平均攤還本息，利息按聲請人公告之定儲利
    率指數加碼計算（目前為年利率4.26％），如未依約清償，
    借款視為全部到期，逾期清償在6個月以內者併按上開利率
    10％、超過6個月部分併按原利率20％加付違約金。詎高金
    珠繳納利息至95年8月12日後，未再依約清償，借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、貸款契約書、客戶貸款資料查
    詢表、定儲利率指數利率變動表等影本及土地與建物登記謄
    本為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四聲請程序費用確定為裁判費2,000元。
五依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
