【裁判字號】    95,司,917
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第917號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  陳民強律師
            朱百強律師
            熊全迪律師
相  對  人  若石主業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主      文
選派黃憲政會計師為若石主業有限公司之檢查人，檢查若石主業
有限公司之業務帳目及財產情形。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按繼續1年以上，持有已發行股份總數百分之3以上之股東，
    得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公
    司法第245條第1項定有明文。此項規定為有限公司所準用，
    並為同法第110條第3巷所明定。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人係依中華民國法律合法設立並現有效存續之有限公司
    ，公司所在地位於台北市○○○路○段186號8樓之1，依非訟
    事件法第7條規定，鈞院就本件事件有管轄權。 又聲請人為
    繼續1年以上持有相對人出資額新臺幣（下同）100萬元即占
    資本總額20%之股東，依據公司法第 110條第3項準用同法第
    245條第1項之規定，聲請人具有聲請法院選派檢查人之資格
    。
  (二)相對人自民國81年起，即未依公司法第110條第3項準用同法
    第235條第1項之規定，分派股息、紅利予股東，亦未依公司
    法第110條第1項規定，每年造具公司各項會計表冊分送各股
    東，就公司業務之執行，相對人之法定代理人乙○○更未依
    公司法第108條第4項準用同法第46條規定，與各股東諮商討
    論，使含聲請人在內之相對人股東無法知悉公司之營運及財
    務狀況，權益嚴重受損。
  (三)聲請人於 95年3月間，自相對人之股東陳進文獲悉相對人之
    法定代理人乙○○似欲解散相對人，並要求相對人之股東簽
    署委託書授權其為清算人，以處理清算事宜。聲請人知悉後
    ，遂透過第三人陳進文轉達相對人之法定代理人乙○○倘欲
    解散相對人，應先向所有股東交代資產負債狀況，並提出相
    關資產之清算說明，然其置之不理。聲請人乃於 95年8月22
    日及 95年9月11日函告相對人與股東召開會議處理相關事宜
    ，詎相對人仍未通知各股東召開股東會議之事宜，且不願依
    法說明相對人之營運及財務狀況及處理公司解散事宜。是為
    保障聲請人身為股東之權益，自有選任檢查人，檢查公司業
    務帳目及財產情形之必要；爰依公司法第110條第3項準用同
    法第245條第1項及非訟事件法第172條第1項之規定，向鈞院
    聲請選派檢查人，並提出臺北市政府函、若石主業有限公司
    章程、律師函、公司基本資料等影本各1件等件為證。
三、經查，聲請人為繼續1年以上持有相對人資本總額20%之股東
    ，符合公司法第110條第3項準用同法第245條第1項規定之要
    件。次查，黃憲政會計師現任會計師職務，並經台灣省會計
    師公會推薦擔任本件選派檢查人事件之檢查人，以其擔任會
    計師之專業能力，對於相對人公司業務、帳目及盈虧情況應
    能本於專業知識予以檢查，當能適時維護、保障聲請人及其
    他股東之權益，爰依公司法第245條第1項規定，選派黃憲政
    會計師為本件之檢查人，檢查相對人之公司業務之帳目及財
    產情形。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
