【裁判字號】    95,聲,2524
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2524號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字
第五八九號、偵查案號：九十四年度偵字第一六三六九號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻植株株（臺灣臺北地方法院檢察署贓證
物品清單九十四年度青保管字第五七三號所載）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件九十四年度偵字第一六三六九號毒
    品危害防制條例案件，經臺北市政府警察局中山分局於九十
    四年六月十六日下午一時許，在臺北市○○區○○路六八九
    巷臨四一之一號華安宮前查獲大麻植株三株（臺灣臺北地方
    法院檢察署贓證物品清單九十四年度青保管字第五七三號所
    載），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第
    二級毒品為違禁物，爰依前開法條規定，聲請單獨宣告沒收
    銷燬之等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○即華安宮負責人涉嫌違反毒品危害防制條例第十
    二條第二項意圖供製造毒品之用而栽種大麻之行為，因罪嫌
    不足，而經臺灣臺北地方法院檢察署於九十四年九月二十七
    日以九十四年度偵字第一六三六九號不起訴處分確定在案，
    有該不起訴處分書在卷可查；
  (二)又查扣案植株，經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析
    質譜儀分析法檢驗，結果含有第二級毒品大麻成分，有該局
    九十四年九月五日調科壹字第○二○○○七三四五號鑑定通
    知書附卷可稽；
  (三)復大麻為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第
    二級毒品，依毒品危害防制條例第四條、第八條、第十條及
    第十一條規定，均不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用及持
    有，係屬違禁物，依首揭之說明，扣案之植株不問屬於犯人
    與否，均應沒收銷燬，是聲請人聲請單獨宣告沒收並銷燬之
    ，經核與前開規定相符，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
