【裁判字號】    95,交易,655
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第655號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  劉宇堂律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
15383號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十二月二十五日
    駕駛車牌號碼ＣＮ—二三○一號自用小客車，沿臺北市大安
    區○○○路○段由西往東方向行駛，於同日下午二時三十五
    分行經同路段八十六號前時，原應注意汽車在設有禁止臨時
    停車標誌、標線處所不得臨時停車，且臨時停車時，應依車
    輛順行方向緊靠道路右側，其右側前後輪胎外側距離緣石或
    路面邊緣不得逾六十公分，及停車向外開啟車門時，應注意
    行人、車輛、並讓其先行，而依當時情形天候晴、日間自然
    光線、道路無障礙，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，在上開路旁劃有紅線禁止臨時停車標線之路段臨時停車，
    且未緊靠路邊停車，右側前後輪外側距離路面邊緣達一百三
    十公分，任由右後座乘客甲○○貿然開啟車門，未注意右後
    方來車，適告訴人丙○○騎乘車牌號碼ＡＷＭ—八八三號重
    機車自後方行至該處，見狀閃避不及，當場撞及上開自用小
    客車之右後車門，致告訴人因此人車倒地，並受有左側髖臼
    骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。因告訴人於本院九十
    五年十二月二十二日準備程序期日當庭撤回其告訴，此有刑
    事撤回告訴狀一紙附卷可稽（本院卷第三十四頁），揆諸首
    開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
