【裁判字號】    95,訴,11373
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11373號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟肆佰柒拾柒元，及自民國九
十四年三月十七日起至清償日止，按年息百分之二點六二五計算
之利息，並自民國九十四年四月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丙○○於民國（下同）九十三年三月十七日與原告簽
    立借據，向原告借款新臺幣（下同）六十萬元，約定借款期
    間自九十三年三月十七日起至一百年三月十七日止，以一個
    月為一期，共分八十四期，按月平均攤還，利息按原告之定
    儲利率指數加碼年息百分之一點一機動計付，另約定逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
    超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告丙○○對該筆借款僅繳息至九十四年三月十六日，
    依借據其他約定事項第五條第一項第一款之約定，全部債務
    視為到期，尚欠原告借款本金五十二萬六千四百七十七元及
    如主文第一項所示之利息、違約金，爰依消費借貸之法律關
    係，請求被告負清償責任。
三、證據：提出借據影本一份、分戶交易明細表影本一份、放款
    帳務資料查詢單一份、戶籍謄本一份及定儲利率指數變動表
    一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提借據其他約定事項第十四條之約定：「甲方
    （按即被告）對乙方（按即原告）所負之各宗債務，合意以
    台北地方法院為第一審管轄法院。」，故本院對本事件具有
    管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、分戶交易
    明細表影本一份、放款帳務資料查詢單一份、戶籍謄本一份
    及定儲利率指數變動表一份為證，被告未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付五十二
    萬六千四百七十七元及如主文第一項所示之利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
