【裁判字號】    95,交易,639
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公 訴 人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告    乙○○
            國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15974號），本院簡易庭受理後（受理案號為95 年度北
交簡字第2434號），認不宜以簡易判決處刑，移送前來，本院適
用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95 年4月28日12時27分許
    ，駕駛車號PYT-590號重型機車，沿台北市松山區○○○路○
    段東往西方向直行，行經台北市松山區○○○路、光復北路
    口時，明知汽車行駛時駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且依當時情況並無不能注意之情事，詎料
    乙○○仍未注意而貿然駛入前開交差路口，適有甲○○駕駛
    車號ATF-873 號重型機車，沿光復北路北往南方向行駛至前
    開路口，因而遭乙○○所駕駛上開機車撞及，導致甲○○受
    有右前胸擦傷、右下肢擦傷、左手肘擦傷、左足踝挫傷、左
    肩胛挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條分別定
    有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成
    和解而回告訴，有刑事撤回告訴狀及公務電話記錄各1 紙在
    卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  林孟皇
                                  法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
