【裁判字號】    95,交易,789
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第789號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（聲請簡易判決處刑案號：台灣台北地
方法院檢察署95年度偵字10872號），於中華民國95年12月22日
下午4時30分，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾素鳳
          書記官  陳鳳瀴
          通  譯  曾瑜敏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
    佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因公共危險案件，經台灣士林地方法院於民國92年
    3月6日以92年度士交簡字第302號判處有期徒刑4月，並已確
    定，甫於92年5月16日執行完畢。詎仍不知悔改，復於95年
    4月13日凌晨零時許起，在台北市通化夜市內，與友人飲用
    啤酒，於同日凌晨1時至2時間飲畢後，於已達不能安全駕駛
    動力交通工具之情況下，仍駕駛車號為TYP-371號之輕型機
    車離去，欲返回其位於台北市○○區○○街住處。嗣於同日
    凌晨1時36分許，其騎乘上開車輛行經台北市○○區○○路4
    段610號前時，為警攔檢並測得其呼氣酒精濃度已高達每公
    升1.26毫克。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第185條之3、修正前刑法第41條第1
    項前段、第47條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（應
    附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        交通法庭  書記官  陳鳳瀴
                                  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
