【裁判字號】    95,重訴,171
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第171號
上  訴  人  旺龍營造廠股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人美華園藝有限公司、甲○○、忻泰建設有
限公司、台灣金聯資產管理股份有限公司、第一商業銀行股份有
限公司、乙○○因本院95年度重訴字第171號分配表異議之訴事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣陸佰捌
拾壹萬壹仟參佰壹拾壹元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾萬貳仟
柒佰柒拾陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
