【裁判字號】    95,司,1092
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度司字第1092號
聲  請  人  豬狩哲朗即日商東和顧問股份有限公司台灣分公司
            之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送至臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之規定，除別
    有規定外，於非訟事件準用之。又公司法所定由法院處理之
    公司事件，由本公司所在地之法院管轄。非訟事件法第5條
    、第171條分別定有明文。
二、本件聲請人主張日商東和顧問股份有限公司台灣分公司因日
    本總公司業已解散，其本擬定營業至民國95年11月30日，並
    經經濟部商業司准予解散登記在案，並檢具相關文件，函請
    准予備查等語。
三、經查，本件日商東和顧問股份有限公司台灣分公司之事務所
    係設於桃園縣龍潭鄉○○路439巷130號1樓，故關於日商東
    和顧問股份有限公司台灣分公司之清算事宜，自應向臺灣桃
    園地方法院聲請備查，另聲請人所提出之就任同意書，亦載
    明係向臺灣桃園地方法院陳明，故本件聲請人向無管轄權之
    本院聲請備查呈報清算人一事，顯屬違誤。爰依職權移送至
    該管轄法院
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
