【裁判字號】    95,訴,11295
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11295號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
            （原名台北國際商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾參萬貳仟玖佰伍拾捌元及自民國
95年2月20日起至清償日止依週年利率百分之十一點一三七計算
之利息，及自民國95年3月20日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告乙○○邀同被告甲○○及丙○○為連帶保證人，於民
      國（下同）93年11月19日向原告借得新台幣（下同）1,00
      0,000元正，借期自93年11月19日起至97年11月19日止，
      與原告立有借據約定書乙紙為憑，並約定利息自貸放日起
      依原告公告之基準利率加碼年率百分之七點一七，按月機
      動計息。如未按期清償，逾期六個月以內應另按前開利率
      之一成計算加付違約金，逾期六個月以上者，應另按約定
      利率之二成計算加付違約金。
（二）嗣被告乙○○對前開借款本息僅繳至95年2月19日，尚欠
      本金732,958元及利息、違約金未清償，此有繳息查詢單
      為證，依借據第3條之約定，債務應視為到期。原告本於
      消費借貸及連帶保證之法律關係，自得對被告請求連帶一
      次給付所欠本金及其利息、違約金，是以狀請
（三）依約定書第13條兩造合意以院為第一審管轄法院。
三、證據：提出借據暨約定書一件、撥款明細及還款明細各一件
    為證。
乙、被告丙○○陳述略以：對於本件債務不爭執，惟願與原告協
    商還款方式。
丙、被告乙○○、甲○○：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依借據約定書第13條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本
    院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有
    管轄權，應先敘明。
二、本件被告乙○○、甲○○均未於最後言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告乙○○邀同被告甲○○及丙○○為連帶保
    證人，於93年11月19日向原告借得1,000,000元正，惟被告
    自95年2月19日起即未依約還款，依借據約定書一般條款第5
    條之約定債務視為全部到期，目前尚欠本金732,958元及如
    聲明所示之利息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與
    所述相符之借據暨約定書為證；被告丙○○對本件債務不爭
    執，被告乙○○、甲○○則均未到庭陳述，亦未提出任何書
    狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告乙○○
    以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積欠
    如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開
    說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶
    如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
