【裁判字號】    95,補,1050
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1050號
原      告  乙○○
                        之1
被      告  台北市攝錄影業職業工會
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總
數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年
者，以十年計算。」民事訴訟法第七十七條之十定有明文。經查
，依原告主張之事實，其係自民國93年8 月23日起受被告僱用，
，另原告年近54歲，離強制退休之60歲期間尚有6 年，以此推算
兩造間僱傭契約關係存續期間，至於原告聲明第二項部分依民事
訴訟法第七十七條之二第一項規定，不再併計。因原告每月薪資
為新台幣肆萬伍仟元，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰貳
拾肆萬元（45,000126 ＝3,240,000） ，應徵第一審裁判費
新臺幣萬仟零柒拾陸元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費及核定
訴訟標的金額部分不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
