【裁判字號】    95,易,2209
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林盛煌
上列被告因95年度易字第2209號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（95年度毒偵字第2109號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國95年12月22日下午2時55分在本院第12
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  劉穗筠
    通  譯  曾瑜敏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣
    案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點壹零公克沒收銷
    燬之；包裝上開甲基安非他命毒品之包裝袋壹個沒收之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年7 月14
    日執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同日
    以92年度毒偵字第517 號為不起訴處分確定；復於93年間，
    再因施用第二級毒品案件，經本院分別以93年度簡字第1773
    號簡易判決及94年度易字第1265號分別判處有期徒刑5 月、
    6 月確定，依序於93年9 月29日易科罰金執行完畢及於95年
    7 月14日入監執行完畢。詎其猶不知悔悟，於前開觀察、勒
    戒、有期徒刑執行完畢釋放後5 年內，於95年8 月5 日晚上
    10時許，基於施用第二級毒品犯意，在其住處即臺北市○○
    區○○路80號3 樓內，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻
    璃球內用火燒烤產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次；嗣於翌（6）日 凌晨3 時10分，在臺北市
    文山區○○○路○ 段200 號前為警查獲，並扣得甲基安非他
    命1 包（淨重計0.11公克，嗣經送鑑取樣0.01公克化驗，驗
    餘淨重0.10公克）。
三、處罰條文：刑事訴訟法第445 條之2 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年   12    月    22    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十三庭
                              書記官  劉穗筠
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年   12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
