【裁判字號】    95,訴,1106
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1106號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    地下室
                    現因另案.
指定辯護人  本院公設辯護人林盛煌
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第一二一六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿義大利ＶＡＬＴＲＯ廠
八五ＣＯＭＢＡＴ型金屬模型槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管及
撞針而成之改造手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號：000
0000000號）沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣士林地方法院以九十四年度士簡字第一０五七號判處
    有期徒刑四月確定，甫於同年十二月二十三日易科罰金執行
    完畢。猶不知悔改，明知未經許可，不得持有可發射子彈具
    有殺傷力之槍枝及子彈，竟基於持有之犯意，未經許可，於
    同年十二月間某日，在臺北縣三重市重新橋下之跳蚤市場內
    ，收受真實姓名年籍不詳綽號「阿春」之成年男子所交付之
    可發射子彈具有殺傷力之仿義大利ＶＡＬＴＲＯ廠八五ＣＯ
    ＭＢＡＴ型金屬模型槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管及撞針
    而成之改造手槍一支（含彈匣一個，槍枝管制編號：000
    0000000號）及口徑０點三八吋制式子彈彈殼加裝直
    徑約八點八釐米金屬彈頭組合而成之改造子彈一顆而持有之
    ，充作「阿春」積欠甲○○新臺幣一萬元債務質押之用。嗣
    甲○○於九十五年六月三日凌晨一時許，搭乘不知情之友人
    陳聖文所駕駛之車號八Ｃ—００四０號自用小客車，行經臺
    北市○○區○○路一五五號前時，為警攔檢盤查，當場於甲
    ○○隨身攜帶之背包內扣得前開改造手槍一支（含彈匣一個
    ）及改造子彈一顆。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    九十五年十二月五日審判筆錄），並有前開手槍一支（含彈
    匣一個）及子彈一顆扣案可資佐證。而該手槍一支（槍枝管
    制編號：0000000000號）及子彈一顆經送鑑驗結
    果，認該手槍係由仿義大利ＶＡＬＴＲＯ廠八五ＣＯＭＢＡ
    Ｔ型金屬模型槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管及撞針而成之
    改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，具殺傷力，而
    子彈一顆係由口徑０點三八吋制式子彈彈殼加裝直徑約八點
    八釐米金屬彈頭組合而成之改造子彈，經實際試射結果，可
    擊發，具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局九十五年六
    月十九日刑鑑字第０九五００八二九二七號槍彈鑑定書附卷
    可稽（見九十五年度偵字第一二一六九號卷第五二至五四頁
    ）。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第四條所列之槍砲、彈藥，依該條
    例第五條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。被告未經許
    可持有之前開改造手槍及改造子彈，分別係屬同條例第四條
    第一項第一款所稱之其他可發射子彈具有殺傷力之槍砲及同
    項第二款之彈藥。核其所為，係犯該條例第八條第四項之未
    經許可持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、第十二
    條第四項之未經許可持有子彈罪。
三、再查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九
    十五年七月一日起施行，其中第二條第一項「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」規定，係規範行為後「法
    律變更」所生新舊法比較適用之準據法。故如新舊法處罰之
    輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更
    ，即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法
    （最高法院九十五年十一月七日第二十一次刑事庭會議決議
    參照）。從而：
  (一)刑法第五十五條（牽連犯部分業經刪除）關於想像競合犯之
    規定，新法增列但書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下
    之刑」，係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更
    ，自無新舊法比較之問題（最高法院九十五年五月二十三日
    九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。查被告以一行為
    觸犯前開二罪名，為想像競合犯，應逕依修正後刑法第五十
    五條之規定，從一重之未經許可持有其他可發射子彈具有殺
    傷力之改造手槍罪論處。
  (二)又刑法第四十七條關於累犯之規定：「受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    」，修正為同條第一項：「受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一」，即限制以故意再犯者為限，方
    成立累犯。而被告前於九十四年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣士林地方法院以九十四年度士簡字第一０五七
    號判處有期徒刑四月確定，甫於同年十二月二十三日易科罰
    金執行完畢，此有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    （見本院卷），其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七
    條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利
    之情形，揆諸前揭說明，自不生新舊法比較之問題，應逕依
    修正後之刑法第四十七條第一項，論以累犯，並加重其刑（
    九十五年十二月間臺灣高等法院及其所屬法院刑事法律座談
    會討論結論參照）。
四、爰審酌被告持有槍彈，對社會治安具有潛在之高度危險性，
    惟尚未生任何實害，且持有槍彈之數量非鉅，犯後復坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、末查被告行為後，刑法第四十二條關於易服勞役之規定，亦
    已於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日起施行
    ，其中第二項關於易服勞役之折算標準，移列至第三項，並
    由「以一元以上三元以下，折算一日。但勞役期限不得逾六
    個月」，修正為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日。但勞役期限不得逾一年」。然依被告行為時之刑罰法律
    ，即修正前刑法第四十二第二項及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條「依刑法第四十二條第二項易服勞役者，均就其
    原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本
    條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等
    規定，易服勞役之折算標準最高為銀元三百元即新臺幣九百
    元，最低為銀元一百元即新臺幣三百元。比較新、舊法結果
    ，適用修正後之法律，對被告較為有利。爰併依刑法第二條
    第一項但書之規定，適用同法第四十二條第三項，就罰金部
    分諭知易服勞役之折算標準。
六、扣案之改造手槍一支（含彈匣一個，槍枝管制編號：000
    0000000號），係違禁物，爰依刑法第三十八條第一
    項第一款規定宣告沒收。至送鑑驗時試射之改造子彈一顆，
    既因試射擊發而不具殺傷力，已非違禁物，自無從宣告沒收
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第二條第
一項但書、第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項、第
四十二條第三項、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官黃士元到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有
期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
 10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
