【裁判字號】    95,訴,11661
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11661號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
            （臺北國際商業銀行股份有限公司承受訴訟人）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰拾柒萬仟零捌拾壹元及如附
表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾貳萬伍仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第13條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
    又訴訟進行中臺北國際商業銀行股份有限公司（消滅銀行）
    與建華商業銀行股份有限公司（存續銀行）合併，存續銀行
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督管理
    委員會95年9月8日金管銀（六）字第09500346220號函在卷
    可稽，自得依法承受訴訟。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年 3月20日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同） 4,200,000
    元，借款金額、起迄日、利率及償還方式約定如附表一所示
    ，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在 6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過 6個月部分，按上開利率20%計付
    違約金。詎被告乙○○僅攤還本息至95年 6月30日，尚欠本
    金 3,373,081元及如附表二所示之利息、違約金未受清償，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給
    付上款等語。並聲明：如主文所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、放款繳息狀況查詢單為
    證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    3,373,081元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
