【裁判字號】    95,重訴,1287
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1287號
原      告    交通銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    科達生技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年十二月
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰肆拾肆萬陸仟肆佰零壹元，
及自民國九十五年六月一日起至清償日止，按年息百分之四點七
一一計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告科達生技股份有限公司（下稱科達公司）邀同其餘被
    告甲○○及乙○○為連帶保證人，於民國（下同）九十四年
    十二月十二日與原告簽立短期擔保授信合約，向原告借款新
    臺幣（下同）二千萬元或等值美金或其他外幣，循環使用，
    約定借款期間如下：一般短期放款自九十四年十二月十二日
    起至九十五年十二月十二日止，進口融資自國外付款日或原
    告撥款日起一百八十日內還款，開發信用狀則以每筆信用狀
    項下之匯票期限或墊款期限為借款期限，惟最長不超過一百
    八十日，發行商業本票保證自原告保證之日起至本票到期日
    止，最長不超過一百八十日；利息按銀行基本放款利率加碼
    年息百分之零點六二五機動計付，如係美金或其他外幣則依
    原告每月美金利率或外幣資金成本加年息百分之一點二五浮
    動計息；另約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付
    違約金。
  (二)詎料被告科達公司對上開借款自九十五年六月一日起即未依
    約還本繳息，依短期擔保授信合約第十五條第一項第一款之
    約定，全部債務視為到期，迭經催告還款均未獲置理，尚欠
    原告借款本金一千五百四十四萬六千四百零一元及如主文第
    一項所示之利息、違約金，被告甲○○及乙○○為連帶保證
    人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出短期擔保授信合約影本一份、存證信函影本一份
    、股份有限公司變更登記表一份及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，前曾以書狀對原
    告聲請核發之支付命令聲明異議，但未附異議理由。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依兩造間短期擔保授信合約第七條之約定：「本合約涉訟時
    ，簽約各方同意以甲方（即原告）代理人營業處所在地之法
    院為第一審管轄法院。」，原告營業處所在地既於本院轄區
    ，本院自有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出短期擔保授信合約影本一
    份、存證信函影本一份、股份有限公司變更登記表一份及戶
    籍謄本二份為證，被告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一千五百四十四萬六千四百零一元及如主文第一項
    所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
