【裁判字號】    95,自更緝(一),4
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決         95年度自更緝(一)字第4號
自  訴  人  丁○○
            壬○○
            戊○○
            寅○○
            丙○○○
            己○○
            庚○○○
            子○○
            辛○○
            薛福樁
            乙○○
            甲○○○
            丑○○○
共      同
自訴代理人  袁約民律師  （兼送達代收人）
            鍾耀盛律師
被      告  癸○○
                      香港
上列被告因背信等案件，經自訴人提起自訴，前經本院判決自訴
不受理（81年度自字第395號、第547號），再經臺灣高等法院判
決發回本院（82年度自更(一)字第38號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文，而此規定依同法第三百四十三條規定，於自訴
    程序準用之。又查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布
    ，且依刑法施行法第十條之一規定，已於本件被告行為後之
    九十五年七月一日生效施行，關於新舊法之比較適用，自應
    依刑法第二條第一項「按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」之規定，依「從舊從輕」原則，以為比較決定
    。依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，法定刑為有期
    徒刑三年以上十年未滿之罪，其追訴權時效期間為十年，修
    正後之同款條文則將追訴權時效期間提高為二十年。經比較
    新舊法之結果，認適用新法之規定其追訴權時效較長，對被
    告較為不利，故應依刑法第二條第一項前段之規定，適用修
    正前刑法第八十條關於追訴權時效期間之規定，且關於追訴
    權時效之停止進行及其期間之計算等問題，亦應一體適用修
    正前刑法第八十三條規定，合先敘明。
三、經查，依自訴意旨所示，本件被告癸○○涉犯刑法第二百十
    六條、第二百十條行使偽造私文書罪、第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪、第三百四十二條第一項背信罪之犯罪行為終
    了日期為八十一年九月二日，故其追訴權時效應自該日起算
    。次查，本件被告涉犯上開各罪，經自訴人於八十一年四月
    十四日提起自訴，嗣因被告逃匿，經本院於八十三年一月十
    四發佈通緝，致審判程序不能開始，此有自訴狀、本院八十
    三年一月十四日發布之八十三北院刑速緝字第五十四號通緝
    書各一份在卷可稽，並經調取本院八十一年度自字第三九五
    號、八十二年度自更(一)字第三十八號卷宗核閱無誤。又被告
    涉犯上開罪名，依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，
    追訴權時效為十年，再依修正前刑法第八十三條第一項、第
    三項規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，
    本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之二年六月期間
    ，共計為十二年六月，是本案追訴權時效自被告犯罪行為終
    了之日即八十一年九月二日起算為十二年六月。惟自八十一
    年四月十四日自訴人提起自訴開始，至八十三年一月十四日
    本院發布通緝之日止，依司法院釋字第一三八號解釋，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，而應加
    計此部分期間，是本件追訴權時效完成日應為九十五年十二
    月三日。則揆諸前開規定及說明所示，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
