【裁判字號】    95,簡,4022
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4022號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24000號），本院判決如左：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年6月18日晚間7時
    許，在台北縣新店市○○路○段156號乙○○經營之菲菲進口
    名店內，徒手竊取店內之女用涼鞋1雙得手，旋即離去。嗣
    經乙○○清查商品時發現遭竊，經調閱該店之監視錄影畫面
    後報警處理，經警循線查獲。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○指
    述情節相符，復有監視錄影帶翻拍照片25張附卷可稽，是本
    件事證已臻明確，被告犯嫌堪予確定。
三、查被告行為後，刑法業經立法院通過修正，於94年2月2日經
    總統公布修正，並自95年7月1日生效，易科罰金部分，新法
    刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原
    配合罰金罰鍰提高標準條例（95年7月1日刪除生效）第2條
    規定之銀元一百元至銀元三百元折算一日，提高為新台幣一
    千元、二千元或三千元折算一日；就罰金刑部分，原配合刑
    法第33條第5款及罰金罰鍰提高標準條例第1條之規定，法定
    刑為銀元一元以上銀元五千元以下罰金，而配合新修正第33
    條第5款及刑法施行法第1之1條第1項、第2項之規定，法定
    刑為新台幣一千元以上新台幣一萬五千以下罰金；經綜合比
    較上開法律變更之情形，以95年7月1日修正生效前之規定對
    於被告較為有利，依修正後刑法第2條第1項前段之規定，即
    應適用95年7月1日修正生效前之上開刑法規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前因竊盜案件，經本院於91年6月6日以91年度簡字第1435號
    判決拘役30日確定，於91年6月27日易科罰金繳清執行完畢
    ，竟再犯本件之罪，犯罪動機僅在貪小便宜、犯罪之手段、
    所竊得財物之價值、所生損害非鉅、犯後坦承之態度以及業
    與被害人達成和解並賠償損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第320條第1項，刑法修正前第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例修正前第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
