【裁判字號】    95,訴,10675
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10675號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○
被      告  鴻震電子股份有限公司
                        號4樓.
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十二
月八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰捌拾貳萬玖仟柒佰伍拾柒元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰玖拾肆萬仟貳佰伍拾貳元或同面額
之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、原告主張：
一、被告鴻震電子股份有限公司 (下簡稱鴻震公司)以其餘被告
    甲○○、丁○○為連帶保證人，於民國94年9月6日向原告借
    款新台幣（下同）6,500,000元，借款期限至97年9月5日止
    ，約定自借款日起，以一個月為一期，依年金法計算月付金
    ，按月平均攤還本息，利息自借款日起按原告牌告基準利率
    加碼年息1.85%計算，並得由原告於每屆滿三個月之次日，
    按當時原告牌告基準利率加原碼距重新計算。又被告鴻震公
    司如遲延還本或付息時，除仍依前開約定利率計付遲延利息
    外，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內
    者，按上述利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金，並約定被告鴻震公司如止或遲延履行全部或一部債務
    本金時，即喪失期限利益，其全部債務即視為到期。詎料被
    告前開借款自95年1月6日起，被告鴻震公司即未依約繳付本
    息，依約視為全部到期。屢經催討，迄未清償，自前尚欠原
    告借款本金5,829,757元，及如附表所示之利息、違約金，
    迄未清償，被告甲○○、丁○○為其連帶保證人，被告依法
    自應負連帶清償責任。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
丙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、保證書、
    繳款明細影本為證，核屬相符，被告復未提出任何書狀以供
    本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
