【裁判字號】    95,拍,1063
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1063號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  邱清泰
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣2,000元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年8月19日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）8,570,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自94年8月15日起至144年8月14日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。查相對人於94
    年8月10日向聲請人借用7,140,000元，其中630,000元部分
    借款期間為7年，餘6,510,000元借款期間為20年，均約定按
    月平均攤還本息，詎債務人即相對人僅繳納至95年5月21日
    即未再依約清償，依貸款契約書第三章第4條，債務人有任
    何一宗債務不依約清償本金時，其債務視為全部到期，相對
    人尚積欠本金共計7,117,086元，及約定之利息、違約金未
    依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    本、借據影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，聲請人請求拍賣如主文所示之抵押
    物，應予准許。又本件已依非訟事件法第74條規定定期間命
    相對人就抵押債權金額表示意見，而相對人未予表示。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
