【裁判字號】    95,訴,11571
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11571號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  丁○○
被        告  天記科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬壹仟肆佰伍拾肆元，及
自民國九十五年二月三日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息；並自民國九十五年三月四日起至清償日止，在六個月內給
付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾壹萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間融資貸款契約書第6 條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有借據在卷可稽，則本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告天記科技有限公司（下稱天記公司）於民國
    93年11月2 日，以被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原
    告借用新臺幣（下同）2,000,000元，約定利息按年息9% 計
    算，清償期為96年11月3 日，並約定按月分期攤還本金、利
    息，若一期未繳，視為全部到期。詎天記公司自95年3月3日
    起，即未依約清償本息自95年2月3日起之分期攤還本金及利
    息，依前述約定，借款視為全部到期，天記公司尚欠原告如
    主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰分別依消費借貸
    和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所
    示之本金、利息、違約金等語。並聲明：除假執行之金額外
    ，如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出融資貸款契約書、一
    般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單、公司基本資
    料查詢表各三份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年
    12月13日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書
    在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。故
    原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件天記公司於系
    爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第 478
    條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定
    連帶債務文義參照觀之甚明；最高法院45年度台上字第1426
    號判例可資參照。本件乙○○、丙○○擔任天記公司連帶保
    證人，依前述說明自應與天記公司就前揭債務連帶負擔給付
    責任。從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  林秀娥
附錄：
民事訴訟法第三百九十二條：
法院得宣告非經原告預供擔保，不得為假執行。
法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的物提
存而免為假執行。
依前項規定預供擔保或提存而免為假執行，應於執行標的物拍定
、變賣或物之交付前為之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
