【裁判字號】    95,簡,3924
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3924號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第三０七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案內含第一級毒品海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟犯罪事實所記載之「在不詳地點，施用第
    一級毒品嗎啡‧‧‧並扣得注射針筒一支」，應補充更正為
    「在臺灣地區不詳地點，以注射針筒施打方式，施用第一級
    毒品海洛因一次‧‧‧並扣得甲○○所有供施打所用內含第
    一級毒品海洛因之注射針筒一支」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因，既意在供己施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為吸收，不另論罪。查
    本件被告係在道路行走遇警臨檢時主動出示內含第一級毒品
    海洛因之注射針筒，顯係於有偵查犯罪權限之公務員知悉犯
    罪前自首犯罪，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，業經觀察勒戒強制戒治期滿，並經
    檢察官不起訴處分在案，再犯施用第一級毒品犯行，戕害己
    身，足見其意志薄弱，仍無法遠離毒品及犯後尚知坦承犯行
    而悔意甚深之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案之內含第一
    級毒品海洛因之注射針筒一支，因注射針筒與其內第一級毒
    品海洛因無法完全析離，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段併予宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第一項，第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月   22     日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    95    年    12    月   22     日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
