【裁判字號】    95,聲,2518
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2518號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○希望能夠出去社會上照
    顧小女兒高蒂娜，且從來沒有想過要逃亡，請鈞院體諒被告
    的權益與感受，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查本件被告經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，且有羈押之必要，而依刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十五年
    七月二十一日裁定予以羈押，嗣於九十五年十月二十一日延
    長羈押二月，再於九十年十二月二十一日延長羈押二月。茲
    因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予
    以駁回，特此裁定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
