【裁判字號】    94,建,394
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度建字第394號
原      告  裕祥營造股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何兆龍律師
            丙○○
                        樓
被      告  台北市政府工務局新建工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李宜光律師
            王藹芸律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院於民國九十五年七月
七日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定首行關於「臺灣臺北地方法院民事判決」之記載，應更正
為「臺灣臺北地方法院民事裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
