【裁判字號】    95,訴,1713
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1713號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行
                      中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1764號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署
95年度毒偵字第7641號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭合議由受命法院獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
扣案如附表編號１所示之物沒收銷燬之；扣案如附表編號２、３
、４所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度
    毒聲字第9號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣板橋地方法院檢察署以92年度毒偵字第3717號為
    不起訴處分確定。竟於前開毒品案件93年4月9日無施用傾向
    釋放後5年內，基於一個施用第一級毒品之犯意，反覆實施
    下列施用第一級毒品之行為：
    (一)95年6月19日在臺北市中山區○○○路410巷2弄20號臺北
      漁市公共廁所施用第一級毒品海洛因，迄同年月20日9時
      許，在同一處所被警查獲，並扣得第一級毒品海洛因二包
      (淨重0.10公克)、甲○○所有之盛裝前開毒品之包裝2個
      及供其施用第一級毒品之注射針筒2支。
    (二)95年7月6日7時40分為警採尿前回溯26小時之某時，在不
      詳地點，施用第一級毒品海洛因。於95年7月6日7時40分
      在臺北縣三重市○○路○段39號4樓為警查獲。並扣得甲○
      ○所有供其施用第一級毒品之注射針筒2支。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併
    辦。
    理  由
一、認定被告有罪之證據：
    (一)被告甲○○於審判中之自白。
    (二)同案被告連秀坤於警局之陳述。
    (三)台灣檢驗科技股份有限公司被告之尿液檢驗報告二份。
    (四)92年度毒偵字第3717號不起訴處分書。
    (五)扣案之２包白色粉末，經法務部調查局毒品鑑定結果為第
      一級毒品海洛因，有法務部調查局鑑定通知書一份可證。
    (六)現場照片２幀。
    (七)本案及併辦扣案之注射針筒各２支。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。被告雖施用二次毒品，但衡以施用毒品之行為性
    質，行為人均基於一個犯意，反覆地實施「施用毒品」之構
    成要件，除非被告施用之毒品可認為係不同種類之毒品而應
    構成數罪外，被告施用第一級毒品數次之行為，應係集合犯
    ，從而，本件被告施用毒品之行為有二個，應認為一罪。雖
    然被告施用毒品之行為一者在95年7月1日前，一者在95年7
    月1日後，但被告之行為既認為係集合犯，故其行為終了之
    日在95年7月6日，尚無新、舊法比較之問題，應予補充說明
    。爰審酌被告曾有違反懲治盜匪條例及竊盜之前科（均非累
    犯），素行不佳；犯後坦認犯罪，態度尚稱良好；及被告犯
    罪之動機、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、沒收：
    (一)扣案如附表編號１所示之物應依毒品危害防制條例第18條
      第1項前段沒收銷燬之。
    (二)扣案如附表編號２、３、４所示之物，為被告所有，業經
      被告供明在卷，均係被告用以犯施用毒品罪之物，均應依
      刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項；毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項前段；刑法第11條前段、第38條第1項
    第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附表：
１、第一級毒品海洛因貳包（淨重零點壹零公克）。
２、盛裝編號１所示毒品之包裝袋貳個。
３、注射針筒貳支。
４、注射針筒貳支。
附錄本案論罪科刑條文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
