【裁判字號】    95,簡,4040
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4040號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第23102號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告提供銀行存摺、提款卡及密碼予年籍、姓名不詳之人
    使用，僅予以詐欺犯行之助力，所實施者尚非屬構成要件之
    行為，應為刑法第三十條第一項所定之幫助犯。是核被告所
    為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯，其基
    於幫助之犯意而為詐欺罪構成要件以外之行為，應依刑法第
    三十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪前科之
    素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，幫助他人
    詐欺犯行之犯罪動機、目的，任意交付存摺予他人使用，增
    加警察機關偵查犯罪及被害人追償之困難，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，惟犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一、第十條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國     95    年    12     月   22   日
                  刑事第十三庭    法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官 潘文賢
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
