【裁判字號】    95,簡,1985
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一九八五號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一八一七五號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，經訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟另於證據項下增補：被告甲○○於本院訊
    問時之自白（見本院九十四年易字第二一六六號卷第一一三
    、一一四頁）。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行，其中第五十六條關於連續犯之規定已
    刪除，並修正第二條、第二十八條、第三十三條、第三十八
    條、第四十一條、第四十二條、第五十五條及第七十四條等
    規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之
    規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）刑法第二十八條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上
      共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以
      上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正
      理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正
      犯是否合乎本條規定之正犯要件，而本件被告既屬實行犯
      罪行為之正犯，則適用舊法第二十八條規定論擬，對被告
      並無不利。
（二）刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，於新法施行後，
      被告之數犯罪行為，應予分論併罰。此條刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，比較新、舊法結果，以舊法之連續犯較有利
      被告。
（三）另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五
      、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正
      後之法律，刑法第三百零一條第一項所得科處之罰金刑最
      低為新臺幣一千元；然依據被告行為時之刑罰法律，即罰
      金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修
      正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，
      刑法第三百零一條第一項之罰金刑最高為銀元三千元，最
      低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為
      新臺幣九千元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上
      述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金
      刑之法律較有利於被告。
（四）綜上，依整體比較之結果，以舊法對於被告較為有利，爰
      依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時修正
      前刑法之相關規定予以處斷。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第三百零四條第一項之以強暴
    妨害人行使權利罪（臺灣高等法院九十四年度上易字第四一
    刑事判決要旨參照）。被告與不詳姓名之成年男子，就前揭
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告先後多次犯
    行，均時間緊接，所犯罪名與構成要件復係相同，顯係基於
    概括犯意而為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定
    論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯後於本院訊問時尚知
    坦承犯行之態度，所撥打電話之次數及通話時間，並衡諸其
    犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，又按刑法第四
    十一條第一項前段關於易科罰金之規定，於刑法修正前規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，修正後規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」，比較修正前、後之法律，以修正前
    之法律較有利於被告，從而自應依修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三
    百零四條第一項、修正前刑法第二十八條、第五十六條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國   九十五   年   十二 月  二十二  日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國   九十五   年   十二 月  二十二  日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
