【裁判字號】    95,簡,3954
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3954號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二四００六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第三十條第二
    項規定減輕其刑。審酌被告遭查獲後尚知坦承犯行而悔意甚
    深、其犯罪動機係因一時貪念、平日素行良好、犯罪手段及
    被害人所遭詐欺財物價值尚非過鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。此外被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙件在卷可稽（見本院卷第三頁）
    ，經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以勵自
    新。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四
    百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    九十五   年  十二  月 二十二  日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五   年  十二  月 二十二  日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
