【裁判字號】    95,家聲,631
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    調解書認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第631號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人聲請調解書認可事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由原告負擔。
    理    由
一、按「按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不
    違背台灣地區公共秩序或善良風者，得聲請法院裁定認可。
    台灣地區與大陸區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。而民事訴訟法第237 條規定：駁回聲明或就有爭執之聲明
    所為裁定，應附理由。
二、經查：聲請人主張其與相對人經大陸地區江蘇省無錫市北塘
    區人民法院成立民事調解書，請求本院認可該調解書，然揆
    諸上揭規定，民事調解書非民事確定裁判。是本件聲請人本
    件聲請認可，依前揭規定，其聲請自難謂合法，無從予以准
    許。
三、綜上所述，本件為不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第 21 條、民事訴訟法第 78 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
            台灣台北地方法院家事法庭
                          法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                          書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
