【裁判字號】    95,訴,11670
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11670號
原      告   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零貳佰參拾陸元，及其中新台幣
肆拾玖萬陸仟柒佰肆拾玖元，自民國九十五年十一月八日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造現金卡信用貸款約定書第23條約定，如被告因本債務
    涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權
    。又本件被告乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）95年8月6日與原告成立現金卡信用貸款
    契約（帳號：00000000000000），依約被告即得以金融卡提
    款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，並依約於每月之繳款
    截止日繳納每月應還款之金額，利息則按年利率18.25%計算
    。借款人如未依約繳款，原告得自應付還本日或付息日之翌
    日起至清償日止，按年利率20%計付延滯利息，並約定借款
    人如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依
    約清償等情事者，債務視為全部到期，應立即清償全部借款
    並繳付利息及違約金。詎料，被告自95年8月6日核撥貸款起
    至95年11月7日止，共積欠貸款新台幣（下同）520,236元（
    含本金496,749元、延滯利息15,787元、利息7,700元）迄未
    清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸契
    約之法律關係，訴請被告返還借款等語。並聲明如主文所示
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出現金卡信用貸款申請書及
    約定書、客戶帳務明細查詢等為證，又被告已於相當時期受
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書
    狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之
    規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
