【裁判字號】    95,訴,11756
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11756號
原      告   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾參萬零貳拾陸元，及其中新台幣參拾
壹萬玖仟肆佰柒拾元，自民國九十五年五月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息；其中肆拾柒萬零壹佰捌拾柒
元，自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造簡易通信約定書第25條約定，如被告因本債務涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又被
    告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）91年9月18日與原告成立信用卡使用契
    約書（Visa，卡號：0000000000000000），依約被告即得持
    系爭信用卡於特約商店簽帳消費。惟被告至95年5月23日止
    ，共積欠消費款新台幣（下同）346,280元迄未清償，依約
    被告另應給付自最後繳款截止日之翌日（即95年5月24日）
    起至清償日止，按年息20%計算之利息。又被告於93年7月2
    日向原告借款600,000元，借款期間自93年7月2日至98年7月
    23日止，利息按固定利率14%計算。並約定以每月為一期，
    共分60期，按期於每月23日平均攤還本金利息，遲延給付本
    金或利息時，自遲延日起至清償日止，依應償還之本金餘額
    ，按年利率之20%加付違約金，並約定借款人如有停止付款
    或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償等情事者
    ，債務視為全部到期，應立即清償全部借款並繳付利息及違
    約金。詎料，被告自95年5月23日起即未依約清償借款，尚
    積欠483,746元（含本金470,187元、違約金1,447元、利息1
    2,112 元）迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，
    爰依消費借貸契約之法律關係，訴請被告返還借款等語。並
    聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定書、
    簡易通信貸款申請書及借據暨約定書、計息查詢、歷史帳單
    彙總查詢等為證；且被告已於相當時期受合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告
    主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
