【裁判字號】    95,聲,3956
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3956號
聲  請  人    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    唐阜貿易股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第三七二四號提存事件聲請人所提存之交通
銀行開發金融債券第十六期第十三次四年期債票四張，面額各為
新臺幣壹拾萬元（票號：MQ000268～MQ000271），共計新台幣肆
拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人中華商業銀行股份有限公司與相
    對人唐阜貿易股份有限公司、丁○○及丙○○等3人間請求
    假扣押事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第5313號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供交通銀行開發金融債券第16期第13
    次4年期債票四張，面額各為新臺幣（下同）10萬元（票號
    ：MQ000268～MQ000271），合計40萬元為擔保，並以本院93
    年度存字第3724號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回前
    開假扣押之強制執行，且經聲請人另案聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利
    之證明而未證明，業據聲請人提出本院93年度裁全字第5313
    號民事裁定書、提存書、民事撤回執行聲請狀、本院民事庭
    民國94年11月17日、95年7月24日北院錦民治94年度聲字第
    3352號函各1份（均影本）等件為證，暨本院依職權調閱93
    年度裁全字第5313號假扣押事件、93年度執全字第2184號假
    扣押強制執行事件、94年度聲字第3352號行使權利事件及93
    年度存字第3724號提存事件等卷宗屬實。是聲請人聲請返還
    上開提存物，核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
