【裁判字號】    95,家聲,532
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第532號
    聲  請  人  甲○○
    代  理  人  黃靜嘉律師
    被繼承人    王兆徽
                            號.
上列聲請人向法院表示拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「民法第六十條第三項、第一千二百十一條所定遺囑執行
    人之聲請指定事件及第一千二百十八條所定遺囑執行人之聲
    請另行指定事件，由繼承開始時被繼承人住所地法院管轄。
    」，非訟事件法第 156 條第 1 項定有明文。
二、復按「民事訴訟法第二十八條第一項及第二十九條至第三十
    一條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。」、「訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院。」，非訟事件法第 5 條、民事
    訴訟法第 28 條第 1 項定有明文。
三、經查被繼承人之住所在臺北市○○區○○路 4 段 12 巷 58
    號 4 樓，有被繼承人之死亡證明書及戶口名簿可憑。玆聲
    請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。本院爰依職權將本
    件移送於臺灣士林地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                          書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
