【裁判字號】    95,訴,8405
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8405號
原      告  甲○○○○○○
訴訟代理人  謝清福律師
被      告  友邦資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國95年12月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
本院九十五年度執字第一八三三三號強制執行事件所為之強制執
行程序，應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告友邦資融股份有限公司（原「雋邦
    企業股份有限公司」）於民國（下同）95年4月28日，持83
    年2月28日板院民執廉字第9560號台灣板橋地方法院債權憑
    證，聲請本院民事執行處強制執行（95年執字第18333號）
    ，查封原告所有坐落台北市○○區○○段三小段547地號土
    地持分358/17490，及其上門牌號碼為台北市○○區○○路
    206號8樓之7（建號485號）之房屋。依民法第137條第1項規
    定：「時效中斷，自中斷之事由終止時，重行起算。」，而
    執行法院依強制執行法第27條規定發給再予執行之憑證，交
    債權人收執時，因開始執行行為而中斷之時效，應由此重行
    起算，而持本票裁定為執行名義對發票人即債務人聲請強制
    執行，因本票裁定並無與確定判決同一效力之規定，故仍應
    依票據法第22條第1項規定計算3年之時效。被告據以聲請
    本件強制執行之台灣板橋地方法院板院民執廉字第9560號債
    權憑證（下稱系爭債權憑證）係由該院於83年2月28日所核
    發，則其請求權時效，應自83年2月28日重行起算，至86年2
    月28日止時效已罹消滅，而被告遲至95年4月28日始持系爭
    債權憑證向鈞院聲請強制執行，其權利顯已逾3年而罹於時
    效消滅，爰依強制執行法第14條第1項之規定提起本件訴訟
    ，並聲明：本院95年度執字第18333號強制執行事件所為之
    強制執行程序，應予撤銷。
三、經查，原告主張之事實，業據本院依職權調閱本院95年度執
    字第18333號執行卷宗查核屬實，而被告經合法通知後（見
    本院卷第20頁）未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    爭執，而視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定參照），故原告主張之事實，堪信為真。
四、按消滅時效，因起訴而中斷；開始執行行為或聲請強制執行
    與起訴有同一效力；時效中斷者，自中斷之事由終止時，重
    行起算，分別為民法第129條第1項、第2項、第137條第1項
    所明定。是聲請強制執行雖可發生中斷時效之效力，惟於該
    強制執行事件終結時，中斷之時效應重行起算，而執行法院
    依強制執行法第27條規定，於債務人無財產可供執行，或雖
    有財產經強制執行後所得數額仍不足清償債務時，發給債權
    人債權憑證，亦為執行程序終結之原因之一，其因開始執行
    而中斷之時效，即應由此重行起算。次按，經確定判決或其
    他與確定判決有同一效力之執行名義所確定之請求權，其原
    有消滅時效期間不滿5年者，因中斷而重行起算之時效期間
    為5年，民法第137條第3項固定有明文。惟所謂「與確定判
    決有同一效力之執行名義」係指實體上爭執業已確定者而言
    ，而本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項裁定並無確定實體
    上法律關係存否之實質確定力，自非與確定判決有同一效力
    之執行名義，執票人之請求權消滅時效期間，並不能因取得
    法院許可強制執行之裁定而延長為5年，最高法院亦著有83
    年度台上字第2675號判決可資參照。再按，票據法第22 條
    第1項規定，執票人對本票發票人之權利，自到期日起算3年
    ，3年間不行使者，因時效而消滅。準此，本件被告係持本
    院核發之82年票速字第558號本票裁定向臺灣板橋地方法院
    聲請強制執行，嗣因全未受償，而經該院於83年2月28日核
    發系爭債權憑證予被告，則被告之票據上權利，應自被告於
    83年2月28日取得系爭債權憑證起算3年，迄86年2月28日止
    已因被告3年不行使票據上權利而消滅，其竟遲至95年4月28
    日始持系爭債權憑證再為聲請強制執行，顯已逾3年之時效
    ，原告既因消滅時效完成而取得拒絕給付之抗辯權，其主張
    有妨害執行債權人即被告之請求之事由發生，自屬有據。
五、從而，原告等依強制執行法第14條第1項規定，請求撤銷本
    院95年度執字第18333號對原告之強制執行程序，為有理由
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
