【裁判字號】    95,簡上,270
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度簡上字第270號
上訴人即被告  甲○○
選任辯護人    林天財律師
上列上訴人因違反保護令案件，不服本院臺北簡易庭95年度簡字
第2673號，中華民國95年9 月5 日第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第15844
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年十二月二十二日所為之九十五年簡上字第二
七○號裁定撤銷，仍依通常程序審判。
    理  由
一本件被告甲○○因違反保護令等案件，前經本院以九十五年十
  二月二十二日九十五年度簡上字第二七○號裁定由受命法官獨
  任進行簡式審判程序。雖刑事訴訟法第四百五十五條之一第三
  項：「第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定。」
  ，第一項規定：「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第
  二審地方法院合議庭。」而得依同法第三百六十四條準用第二
  百七十三條之一第一項改行簡式審判程序，惟本院認為本件不
  宜以獨任進行簡式審判程序，應以合議進行通常審判程序，原
  裁定應予撤銷。
二依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
