【裁判字號】    95,他,75
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第75號
原      告  丙○
訴訟代理人  王耀星律師
被      告  乙○○
                        11號.
            甲○
上列當事人間返還借款事件，業經終局判決確定，本院依職權徵
收訴訟費用並裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納新台幣壹萬零玖佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件經本院95年度救字第119號裁定對原告准予訴訟救助，
    並經本院95年度訴字第6339號判決確定，訴訟費用應由被告
    連帶負擔。而原告在第一審因訴訟救助而暫免繳交之訴訟費
    用，共新台幣壹萬零玖佰元，應即由被告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
