【裁判字號】    95,聲,4349
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4349號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第5476號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆萬陸仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 、2 款定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第12560 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣肆萬陸仟元為擔保金，並以本院95年度存
    字第5476號擔保提存事件提存在案；茲因相對人甲○○出具
    同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，另聲請人已就假扣押保全之請求，取得對相對
    人乙○○之支付命令確定在案，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第12560 號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度存字第5476號擔保提存事件、95年度
    裁全字第12560 號假扣押事件、95年度促字第40958 號支付
    命令事件卷宗，查閱屬實，核無不合。是本件聲請應予准許
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
