【裁判字號】    95,聲,4555
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4555號
聲  請  人    富邦產物保險股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    林昇格律師
複  代理人    黃維倫律師
相  對  人    壬○○
              酉○○
              福谷企業有限公司
法定代理人    辰○○
相  對  人    東藝盛有限公司
法定代理人    午○○
相  對  人    卯○○
              沐江企業有限公司
兼法定代理人  辛○○
相  對  人    迪記電子股份有限公司
法定代理人    申○○
相  對  人    丑○○
              未○○
              宏正自動科技股份有限公司
法定代理人    子○○
相  對  人    庚○○
              麗維企業股份有限公司
法定代理人    寅○○
相  對  人    丁○○
              懋磊實業有限公司
兼法定代理人  巳○○
相  對  人    達英電腦有限公司
法定代理人    戊○○
相  對  人    己○○
              康舒科技股份有限公司
法定代理人    癸○○
相  對  人    甲○○
              福頌國際有限公司
法定代理人    戌○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間95年度聲字第4555號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二三七三號聲請人所提供之擔保物（即面
額新台幣伍佰萬元之中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債
票，票號八六Ｅ０四八五九Ｅ，壹張）准以面額新台幣伍佰萬元
中央政府登錄公債九十一年度甲類第八期無實體公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院85年度裁全字1183號假
    扣押裁定、89年度聲字第99號變換提存物之裁定，曾提供面
    額新台幣500萬元之中央政府建設公債86年度甲類第4期債票
    並以92年度存字第2373號提存事件提存在案。茲以該提存物
    於本年12月即將到期，聲請人另有他用，為此聲請變換提存
    物等語。經本院調閱92年度存字第2373號提存卷宗，核閱屬
    實，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
