【裁判字號】    95,家訴,144
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度家訴字第144號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求判決撤銷禁治產宣告事件，本院於95年12月20
日辯論終結，判決如下：
    主      文
本院於民國 93 年 1 月 13 日以 92 年度禁字第 237 號所為被
告為禁治產人之宣告應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及  理  由
一、原告起訴主張：原告係被告之父，被告因患情感性精神病，
    致無法合理處理自己事務之程度，於93年1 月13日經本院92
    年度禁字第237 號宣告被告為禁治產人，茲因被告精神能力
    回復，爰訴請撤銷禁治產之宣告。
二、被告乙○○亦同意撤銷禁治產之宣告（參照本院95年12月20
    言詞辯論筆錄）。
三、按宣告禁治產之裁定，不得抗告；依民法規定得聲請禁治產
    之人，得向就禁治產之聲請曾為裁判之地方法院，提起撤銷
    禁治產宣告之訴，民事訴訟法第六百零九條第二項定有明文
    。因此禁治產之宣告若有不應宣告而宣告之情形，禁治產人
    自得提起撤銷禁治產宣告之訴。原告主張其並無禁治產之原
    因，本院自應審究是否有不應宣告禁治產之情事而宣告之。
    經查：
  （一）本件原告主張被告目前並未有任何應宣告禁治產之情事
        存在，業據提出臺北榮民總醫院揚誠弘醫師之鑑定報告
        等件為證。該等事證足以證明被告並非無法自理生活之
        人。
  （二）本院參諸上情，顯見原告雖有燥鬱症之症狀，惟其意識
        清楚，日常生活尚能自理，有合理處理自己事務之程度
        ，亦具有社會職業功能，並未到達精神耗弱之程度，況
        被告就原告有謀生與照顧自身等能力，均未爭執之。從
        而，原告訴請撤銷禁治產之宣告，即有理由，應予准許
        。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第 78 條。
中    華    民    國    95    年  12      月  22      日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年  12      月  22      日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
