【裁判字號】    95,簡,3946
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3946號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告行為後，前於民國九十四年二月二日修正公布之刑法，
    已自九十五年七月一日起施行，另刑法施行法亦於九十五年
    六月十四日增訂該法第一條之一規定，並自九十五年七月一
    日施行。其中修正後刑法第二條之規定，乃係關於新舊法比
    較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於
    九十五年七月一日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之
    問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定，為「從舊從
    輕」之比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意
    旨參照）。經查：
  (一)刑法第三百三十九條第一項雖未修正，然於上開刑法及其施
    行法修正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
    ，刑法第三百三十九條第一項所定罰金刑部分之法定刑度「
    銀元一千元以下」係提高為銀元一萬元即新臺幣三萬元以下
    ，最低刑度則依修正前刑法第三十三條第五款規定，應為銀
    元一元即新臺幣三元以上。嗣因刑法施行法第一之一條已增
    訂：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍。」，而此規定因屬前揭罰金罰
    鍰提高標準條例第一條但書所稱「法律已依一定比率規定罰
    金或罰鍰之數額或倍數」之情形，自應優先適用；又修正後
    刑法第三十三條第五款亦已將罰金刑調整為新臺幣一千元以
    上，以百元計算，故依前述標準換算，修正後刑法第三百三
    十九條第一項之罰金刑法定刑度已變更為「新臺幣三萬元以
    下、一千元以上」，是比較修正前後刑度結果，修正後之規
    定對被告並非較為有利。
  (二)修正前刑法第三十條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，
    為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法第三十條則規定
    ：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦
    同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，是被告無論依修
    正前或修正後之刑法第三十條，均成立幫助犯，且新舊法均
    得減輕其刑，故就此部分而言，新法並未更有利於被告，依
    修正後刑法第二條第一項前段規定，自應適用修正前刑法第
    三十條規定論以幫助犯。
  (三)又修正後刑法第二十八條關於成立共同正犯之標準，將原來
    共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔
    除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」
    及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之
    範圍業已限縮。而本案被告所幫助正犯之犯行非屬陰謀、預
    備共同正犯，適用行為時即修正施行前之刑法第二十八條規
    定論擬，並無不利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及刑
    法施行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑
    法第二條第一項前段規定，即應適用修正前之刑法第三十三
    條第五款、第三十條、第五十六條、罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段等規定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、八十八年度台上字第一二七○號
    判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供上開
    銀行帳戶之存摺、提款卡予他人使用，使得收受上開帳戶存
    摺、提款卡、密碼，具有詐欺取財犯意聯絡與行為分擔之姓
    名年籍不詳數人向被害人劉彥宜詐騙財物後，得以使用被告
    上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行
    共同詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外
    之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、修正前
    刑法第二十八條、第三十條第一項前段共同詐欺取財罪之幫
    助犯。被告所為係詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助
    犯，應依修正前刑法第三十條第二項之規定按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告為貪圖小利而提供多次金融帳戶給犯罪集團
    成員使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且於被查獲後仍飾
    辭以圖卸責，難認有所悔意，及其犯罪手段、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又按修正後刑法
    第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規定為：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」，而修正前同條項就易科
    罰金之折算標準係規定：「得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    現已刪除）之規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    即係以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，折算為新臺
    幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日
    。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正
    前之規定，較有利於被告。本案既仍適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段之規定定被告易科罰金之折算標準，自仍應
    適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定提高折算之
    罰金數額，且為免與刑法第四十一條第一項修正施行後所定
    易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆誤解起見，另引
    用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條明定易科罰
    金折算標準及折算新臺幣之數額如主文所示，以資明確。至
    被告上開帳戶之存摺、金融卡等物，雖係被告供前揭詐騙集
    團成員為詐欺犯行所用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，
    復非義務沒收之物，今既為警查獲並遭列為警示帳戶，衡無
    沒收之必要，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第
四百五十四條第二項、刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
第一項、修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
算新臺幣標準第二條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
