【裁判字號】    95,聲,4559
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4559號
聲  請  人  松元鋼鐵股份有限公司
法定代理人  游思哲
相  對  人  寰宇工具股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四四七七號提存事件聲請人所提存之擔保
物臺灣銀行支票面額新台幣陸拾陸萬柒仟元（票號：FA0000000
），准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第10367號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供臺灣銀行支票面額新台幣（下同）667,000元（
    票號：FA0000000）為擔保，聲請對相對人之財產於200萬元
    之範圍內為假扣押，並以本院95年度存字第4477號提存事件
    提存在案；茲因聲請人與相對人已於95年12月8日以95年度
    移調字第4號調解事件，當庭調解成立，受擔保利益人即相
    對人同意聲請人取回上開之提存物，且聲請人亦已撤銷假扣
    押強制執行，為此聲請發還上開擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第10
    367號民事裁定、提存書、調解筆錄、撤回強制執行聲請狀
    等件為證，核與前揭規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     12    月    22    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
