【裁判字號】    95,易,2294
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2294號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17561
號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭合議由受命法院獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾有妨害自由之前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，素行不佳；犯罪後坦認犯罪，態
    度尚佳；及被告犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，
    量處主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項；刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主
    文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月     22   日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄條文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
