【裁判字號】    95,全聲,1288
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1288號
聲  請  人
即 債務 人  乙  ○
相  對  人
即 債權 人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人請求之強制執行，聲請本院以
    95年度裁全字15586號民事裁定准予假扣押後，迄未起訴，
    依上開規定，債務人之聲請，自應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
