【裁判字號】    95,抗,806
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第806號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年7月25日
本院簡易庭95年度票字第96175號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件。此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並
    無確定實體法上法律關係存否之效力。如發票人就票據債務
    之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以玆解決。(
    最高法院57年度台抗字第76號判例意旨參照)
二、本件相對人於原審法院聲請意旨略以：其執有抗告人為發票
    人，如原裁定所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書。詎屆
    期提示未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強
    制執行等情，並提出本票為證，原法院依非訟事件程序審查
    ，並無欠缺本票應記載之事項，而裁定准許強制執行，經核
    尚無違誤。抗告意旨略以：上開本票係因受詐欺而簽發，尚
    有糾葛等語，惟抗告人所稱係屬實體法上之爭執事項，應由
    抗告人另行提起訴訟以資解決，尚非本件非訟程序所得加以
    審究，抗告人執此指摘原裁定不當，求予廢棄，於法尚有不
    合，不應准許。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  林麗玲
                                      法  官  劉坤典
                                      法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
