【裁判字號】    95,訴,10961
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10961號
原        告  萬泰商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
訴 訟 代理人  丁○○
被        告  管發世界有限公司
兼法定代理人  乙○○○
被        告  戊○○
              甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告管發世界有限公司、乙○○○、戊○○應連帶給付原告新臺
幣肆拾玖萬捌仟壹佰伍拾肆元，及自民國九十五年九月四日起至
清償日止，按年息百分之七點零四五計算之利息；並自民國九十
五年十月四日起至清償日止，在六個月內給付者，按上開利率百
分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十加付違約金。
被告管發世界有限公司、乙○○○、甲○○應連帶給付原告新臺
幣貳佰萬元，及自民國九十五年八月二十七日起至清償日止，按
年息百分之六點三七計算之利息；並自民國九十五年九月二十七
日起至清償日止，在六個月內給付者，按上開利率百分之十，超
過六個月者，按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告管發世界有限公司、乙○○○、戊○○連帶負擔
百分之二十，餘由被告管發世界有限公司、乙○○○、甲○○連
帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾陸萬柒仟元為被告管發世界有
限公司、乙○○○、戊○○供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣陸拾陸萬柒仟元為被告管發世界有
限公司、乙○○○、甲○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之、授信約定書第12條、週轉金貸款契約書
    第16條約定，合意以本院為第一審管轄法院，此有約定書、
    契約書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告管發世界有限公司（下稱管發公司）分別於
    民國94年2月2日、95年4 月25日，各以被告乙○○○、戊○
    ○；乙○○○、甲○○為連帶保證人，分別與原告簽訂借據
    、週轉金貸款契約，各向原告借用新臺幣（下同）1,000,00
    0元、2,000,000元，約定利息各按原告公告基準放款利率加
    碼年息1.965%、1.29計算，清償期各為97年2月4日、96年 4
    月26日；前筆借款並約定分期攤還本金、利息，若一期未繳
    ，視為全部到期；後筆借款則約定分期攤還利息、到期日一
    次償還本金，若一期未繳，視為全部到期；且均約定逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個月者，按上開
    利率20%計付違約金。詎管發公司分別自95年9月4 日、95年
    8 月27日起，即未依約清償應分期攤還本金及利息，依前述
    約定，借款視為全部到期，管發公司尚欠原告如主文第一、
    二項所示之本金、利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求管發公司、乙○○○、戊○○連帶給付如
    主文第一項所示之本金、利息、違約金；管發公司、乙○○
    ○、甲○○連帶給付如主文第二項所示之本金、利息、違約
    金等語。並聲明：除假執行之金額外，如主文第一、二項所
    示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、週轉金貸款契
    約、授信約定書、票據信用查詢單、利率表各四份為證，核
    屬相符。且本件起訴狀繕本、95年12月13日言詞辯論通知書
    已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於
    相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，
    應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪
    信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件管發公司於系
    爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第 478
    條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定
    連帶債務文義參照觀之甚明；最高法院45年度台上字第1426
    號判例可資參照。本件乙○○○、戊○○、甲○○擔任管發
    公司連帶保證人，依前述說明自應與管發公司就前揭債務連
    帶負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律
    關係，請求管發公司、乙○○○、戊○○連帶給付如主文第
    一項所示之本金、利息、違約金；管發公司、乙○○○、甲
    ○○連帶給付如主文第二項所示之本金、利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                 書記官  林秀娥
附錄：
民事訴訟法第三百九十二條：
法院得宣告非經原告預供擔保，不得為假執行。
法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的物提
存而免為假執行。
依前項規定預供擔保或提存而免為假執行，應於執行標的物拍定
、變賣或物之交付前為之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
