【裁判字號】    95,保險上,1
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度保險上字第1號
上  訴  人  丁○○
            丙○○
            庚○○
            辛○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
前 列 7 人
共      同
訴訟代理人  蔡志忠律師
被 上 訴人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  壬○○
被 上 訴人  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間給付保險金事件，上訴人丁○○等7人對於中華民
國95年11月15日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載可認其
    明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第 442條第
    2項及第444條第1項但書之程序。」民事訴訟法施行法第9條
    定有明文。而提起第三審上訴，應依法繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件上訴人係第一審之原告，其訴訟標的金額自起訴至上訴
    第三審止均未改變。上訴人委任之第三審訴訟代理人蔡志忠
    律師亦為第二審之訴訟代理人，而第三審與第二審應繳納之
    裁判費係相同，上訴人之訴訟代理人明知第三審應繳納之裁
    判費用為若干，竟故不繳納，於上訴狀記載「請裁示後補繳
    」。又上訴人於95年12月15日提起上訴，已逾相當期日，其
    委任有律師明知上訴費用之金額，本應自動繳納卻未予繳納
    ，足認上訴人係意圖拖延訴訟，爰依法裁定駁回其上訴。
三、據上論結，本件上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
