【裁判字號】    95,聲,2639
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2639號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年肆月
。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經本院及臺灣桃園地方法院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。被
告行為後，刑法第51條第5款，業經於94年2月2日修正，定於95
年7月1日施行，修正後該條款規定，定應執行有期徒刑不得逾30
年，此項修正不利受刑人，自仍應適用修正前之舊法，併此敘明
。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條
、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
