【裁判字號】    95,毒抗,584
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第584號
抗  告  人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        樓
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院九十五年度毒聲字第八四四號，中華民國九十五年十一月
廿七日裁定（聲請案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度聲
觀字第六四三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定意旨略以：本案被告甲○○雖於警、偵訊分別坦
    承曾於民國九十五年四月或三月服用搖頭丸，並於同年八月
    二日經警查獲扣得六顆藥丸，藥丸經送台北市政府警察局刑
    事鑑驗中心鑑定結果，五顆紫色藥丸經檢出第二級毒品MDA
    成分，另顆米色藥丸則檢出第二級毒品MDA及MDMA成分，此
    有該中心鑑驗通知書一件在卷可參，惟被告經警查獲採尿送
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗結果，尿液呈MDMA
    陰性反應，亦有該公司濫用藥物檢驗報告一件在卷可按，則
    被告雖自白施用第二級毒品，然尿檢陰性，扣案之毒品均無
    從如檢察官所聲請為被告自九十四年八月間某日起，至九十
    五年四月間某日止其施用MDMA毒品之補強証據。從而，檢察
    官聲請裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，乃事証不足，應
    予駁回等語。
二、抗告意旨略以：被告施用第二級毒品之事實，業據其於警局
    初詢及偵查中供承不諱，又有扣案毒品可資佐証，雖其經警
    查獲所採尿液送鑑定結果無反應，然係因其最後施用時間，
    早已逾一般可檢出陽性反應之七十二小時，是不能以無法檢
    測出反應之報告，否定被告自白之真實性，且持有毒品與施
    用毒品在實務上為吸收關係，益証上開扣案MDMA為被告施用
    之佐証，是原裁定認被告自白無補強証據而駁回聲請，尚有
    未洽，請求撤銷原裁定等語。
三、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    。被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其
    他必要之證據，以察其是否與事實相符。刑事訴訟法第一百
    五十六條第一項、第二項分別定有明文。
四、經查：被告固於警、偵訊自白第一次於九十四年八月，最後
    一次在九十五年三、四月有服用第二級毒品MDMA，然其於該
    段施用期間內，均未遭警查獲，則就該段時間內之施用犯行
    ，僅有被告自白，而無其他任何佐証。至被告於九十五年八
    月二日為警採尿送驗，尿液檢驗結果如為MDMA陽性反應，亦
    僅能証明被告於採尿前七十二小時，甚或九十六小時內（因
    個人體質差異）有施用MDMA之佐証，況本案係陰性反應，即
    無從為何佐証，原審非以該陰性反應，否定不同時段之自白
    真實性，檢察官顯有誤會。至於九十五年八月二日扣案第二
    級毒品MDA或MDMA六顆，亦僅係其查獲當日持有毒品之事証
    ，無從為其九十四年八月至九十五年三、四月施用之佐証；
    且持有與施用之吸收關係，乃於施用成罪時，施用之前提必
    然須持有毒品方可為施用犯行，反之，持有毒品不一定必有
    施用犯行；乃檢察官以被告持有毒品反推為被告施用之佐証
    ，顯有違誤。是原審以施用之事証不足，駁回其聲請，經核
    並無不合；抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   十二   月  廿二  日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
