【裁判字號】    95,上訴,3307
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3307號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院九十五年度重訴字第四三號，中華民國九十五年七月三十一日
第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵
字第六四七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同運輸第一級毒品，處有期徒刑拾伍年。扣案之第一級
毒品海洛因參包（合計淨重六八二‧０三公克），均沒收銷毀；
扣案黃色膠帶封黏成長條型包裝袋（總重八六‧三八公克）、黑
色布袋壹條、黑色彈性腰帶貳條，均沒收之。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年二月間農曆新年期間，因於中國廣東
    省工作，而於該省深圳市松崗及樓崗附近之某不詳處所，在
    同樣自臺灣至中國大陸，姓名年籍均不詳，綽號「林仔」之
    我國籍成年男子所開設之賭場賭博，因而積欠「林仔」人民
    幣三十萬元賭債，無能力清償，經「林仔」於同年二月十三
    日，於上述處所，要求乙○○分三次自中國廣東省經澳門攜
    帶海洛因毒品入境我國，並將之交予抵臺後，與其聯絡之人
    ，每次可抵償人民幣十萬元之債務。乙○○明知海洛因為毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品，並
    知海洛因為行政院公告之甲項管制進出口物品，非經許可不
    得非法運輸，為抵償其積欠之債務而應允。遂與「林仔」及
    「林仔」手下計三名姓名年籍均不詳之中國籍成年男子，共
    同基於自大陸地區私運管制之第一級毒品海洛因進口之犯意
    聯絡，於同年三月八日，在上述「林仔」之處所，由「林仔
    」之上述三名手下，將扣案之第一級毒品海洛因，以「林仔
    」所有黃色膠帶封黏成長條型包裝一條，相連密接為三包（
    鑑定合計淨重六百八十二點零三公克，空包裝總重八十六點
    三八公克），並以扣案「林仔」所有之黑色布袋一條、黑色
    彈性腰帶二條，將之綑綁於乙○○之腰際，於是日下午自中
    國大陸，經澳門搭乘澳門航空ＮＸ－六一六號班機，將上述
    毒品運送抵達我國。嗣於同日晚間八時許，乙○○於我國中
    正機場入境時，為財政部台北關稅局人員發覺有異，經依法
    當場搜身而查獲，並經警查扣上述第一級毒品海洛因，及綑
    綁海洛因用之上述黑色布袋一條、黑色彈性腰帶二條。
二、案經法務部調查局桃園縣調查站移請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、被告及指定辯護人對於檢察官所提出由法務部調查局所鑑定
    之扣案海洛因毒品鑑定報告之證據能力均不爭執，本院亦認
    該鑑定報並無不可信之情，是該鑑定報告，具有證據能力。
二、被告及指定辯護人，對於公訴檢察官提出其之警詢及偵訊筆
    錄之證據能力均不爭執，本院亦查無明顯事證足證檢、警機
    關於製作該等筆錄，有對被告施以不正方法之情事，是被告
    於審判外之陳述，均係出於任意性之陳述，且與事實相符，
    均具證據能力。
貳、實體部分：
一、上揭事實，迭據上訴人即被告乙○○於偵查、原審及本院審
    理時均坦承不諱（詳偵查卷第二七、二八頁，原審卷第九、
    二四至二六、三七至四二頁，本院卷第十六、二九至三一、
    五五至五八頁）。再扣案之黃色膠帶封黏長條型白粉一條（
    拆封檢視可分為三包），經法務部調查局鑑定結果均含海洛
    因成分，合計淨重六百八十二點零三公克，空包裝總重八十
    六點三八公克，有法務部調查局九十五年四月二十八日調科
    壹字第０八００一一０一二號鑑定通知書附卷可參（見偵查
    卷第四十頁）。此外，復有自被告身上查扣，用以綑綁上述
    海洛因毒品之黑色布袋一條、黑色彈性腰帶二條（見偵查卷
    第二二頁），及查獲照片四幀在卷足佐（見偵查卷第八至十
    一頁）。據上，足徵被告之自白，核與事實相符。是被告之
    犯行，堪以認定，自應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，亦為行政院依懲治走私條例合法授權公告之甲項
    管制進出口物品。另按中國大陸與我國現處於分裂之狀態，
    且分屬不同法領域所統治，此觀憲法增修條文前言及第十一
    條之意旨甚明。是懲治走私條例第十二條另特別規定：「自
    大陸地區私運物品進入臺灣地區，或自臺灣地區私運物品前
    往大陸地區者，以私運物品進口、出口論，適用本條例規定
    處斷」。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第四條第一
    項之運輸第一級毒品罪及違反懲治走私條例第二條第一項之
    私運管制物品進口罪。被告持有毒品之低度行為，應為運輸
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。九十四年二月二日修正公布，
    並自九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項定有明文。
    今被告行為後之刑法第五十五條已有修正，其中關於想像競
    合犯之規定，與修正前「以一罪論」之規定相同，雖增訂有
    但書「但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」之限制
    ，惟此屬法理之當然，僅係將法理明文化，非屬法律之變更
    （最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議，同此見解）。
    另按修正刑法第二十八條關於正犯與共犯之規定，將修正前
    之「實施」修正為「實行」文字，查該條修正理由，主要係
    為排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」之處罰，以及
    仍維持「共謀共同正犯」之處罰，是就本件被告而言，無涉
    刑法第二條第一項所稱法律之變更。又按修正刑法第五十九
    條關於酌減其刑之規定用語，相較於修正前刑法第五十九條
    ，雖增列「顯」可憫恕，以及「認科以最低度刑仍嫌過重者
    」之限制，惟參諸該條立法理由，僅係將法院實務就修正前
    刑法第五十九條適用標準之明文化，非屬法律之變更（最高
    法院九十五年第八次刑事庭會議決議，同此見解）。是上述
    三條文之修正，既非屬刑法第二條第一項所指法律有變更，
    故依據刑法第一條前段所定「罪刑法定主義」，以及同法第
    二條前段所定「適用行為時之法律」，仍應適用行為時之法
    律，即修正前刑法第二十八條、第五十五條、第五十九條規
    定論處。被告以一私運行為，觸犯上述二者保護法益不同之
    罪名，屬想像競合犯，應依修正前刑法第五十五條之規定，
    從一重之運輸第一級毒品罪處斷。被告與「林仔」及「林仔
    」手下三名成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，是「林仔
    」及「林仔」手下三名成年男子與被告均屬共同正犯。
三、原審據以論科，固非無見。惟(一)依九十四年二月二日修正公
    布，並自九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項規定，
    係採「從舊從輕」原則，原審認係採「從舊從新」之比較，
    自有未合。(二)原審判決論結欄未引用懲治走私條例第十二條
    ，亦有未當。被告上訴指摘原審判決量刑太重，雖無理由，
    惟原審判決既有上揭可議之處，自無可維持，應由本院撤銷
    改判。查被告係因身負賭債，承諾「林仔」運輸三次毒品抵
    債，其所運輸海洛因毒品業經查獲，並未流通於外，犯後對
    於犯罪事實及他人涉犯情節均坦承供認，使本案調查證據不
    致費時，被告因受迫於無法清償賭債，決定鋌而走險，並參
    以被告運輸之毒品數量，認對被告即使宣告法定最低刑度之
    無期徒刑，仍嫌過重，自有「情輕法重」之憾，依據司法院
    大官議決釋字第二六三號解釋之意旨，並依被告客觀之犯行
    與主觀之惡性二者加以考量，對被告處以有期徒刑，已符犯
    罪之情狀可憫恕者之情事，並可達防衛社會之目的，爰適用
    修正前刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑，如此量刑，始
    符合憲法比例原則。爰審酌被告壯年且四肢健全，不思正當
    工作，沉迷於賭博之不良嗜好，終至積欠賭債，無法自拔，
    而迫於清償賭債，否則危及自己人身安全之犯罪動機、目的
    ；幸所運輸毒品，及時遭查獲，未致外流，及考量被告明知
    運輸毒品行為所生危害，非僅使多數人之生命、身體法益受
    侵害，影響所及甚且危害社會、國家之健全發展等犯罪手段
    及所生危害；及被告始終坦承犯行，不致延滯訴訟之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。又扣案之第一
    級毒品海洛因三包（合計淨重六百八十二點零三公克），均
    沒收銷毀；扣案屬共犯「林仔」所有供本件運輸毒品用之黃
    色膠帶封黏成長條型包裝袋（總重八十六點三八公克）、黑
    色布袋一條、黑色彈性腰帶二條，均沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，懲治走私條例第二條第
一項、第十一條、第十二條，毒品危害防制條例第四條第一項、
第十八條第一項前段、第十九條第一項，修正前刑法第十一條前
段、修正前第二十八條、修正前第五十五條、修正前第五十九條
，判決如主文。
本案經檢察官呂文忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95     年    12    月    22   日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95     年    12    月    26   日
附錄：本案論罪科刑法條全文
懲治走私條例第二條第一項：
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第 1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
