【裁判字號】    95,重上更(一),108
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             95年度重上更(一)字第108號
參加原告    國敦營造有限公司
法定代理人  甲○○
參加被告    五州石材工業有限公司
法定代理人  己○○
                        6號
            甲○○
參加被告    乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列參加原告對於參加被告間返還土地等事件提起參加訴訟，本
院裁定如下：
      主      文
本件參加訴訟移送於臺灣桃園地方法院。
      理      由
一、按民事訴訟法第54條規定提起主參加訴訟，除就他人間之訴
    訟標的全部或一部，為自己有所請求之情形外，必須主張因
    他人間訴訟之結果，自己之權利將被侵害者，始得為之。本
    件參加被告乙○○等4人主張其與參加被告五州石材工業有
    限公司 (下稱五州公司)間之系爭土地之租賃契約因五州公
    司以該土地供盜採砂石違反法令之用而經解除，故訴請五州
    公司返還系爭土地，五州公司辯稱其挖採砂石經被告乙○○
    等出租人同意且未違反法令等語。在本院更審中，原告依民
    事訴訟法第54條規定提起主參加之訴，主張其因先占、拾得
    遺失物、發現埋藏物、加工、天然孳息等原因而取得系爭土
    地上之砂石所有權，求為確認系爭土地所挖採之砂石為其所
    有，五州公司應容許其對該砂石為搬移或處分行為之判決。
    查被告間返還土地之訴訟，係以被告乙○○等4人因被告五
    州公司違反法令採砂石而經被告乙○○等4人解除租約為
    其起訴之原因事實，而請求返還系爭土地，而系爭土地之租
    約是否解除，與該土地上之砂石所有權誰屬並無關聯，不論
    該租約是否解除，對原告是否得依先占、拾得遺失物、發現
    埋藏物、加工、天然孳息等原因而取得系爭土地上之砂石所
    有權無涉，故原告自非就被告間之訴訟標的全部或一部為自
    己有所請求，亦不能謂原告之權利因被告間訴訟之結果將被
    侵害。依前開說明，上訴人自不得據以提起主參加之訴。
二、按在第二審提起主參加訴訟，如不具備該訴訟之成立要件，
    而具備獨立之訴要件時，第二審法院應以裁定將該訴訟移送
    於第一審法院，最高法院73年台上字第856 號著有判例。本
    件主參加訴訟雖不具備該訴訟之成立要件，但已具備獨立之
    訴要件。因本件共同參加被告部分住居於桃園縣，系爭土地
    坐落於桃園縣，爰依職權將本件移送於有管轄權之臺灣桃園
    地方法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
