【裁判字號】    95,重上,476
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    給付土地使用補償金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第476號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  張靜怡律師
複 代 理人  陳學驊律師
被  上訴人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  龔維智律師
複 代 理人  李建民律師
上列當事人間給付土地使用補償金等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於臺灣臺北地方法院95年度北簡字第23625號確認租賃關係
存在事件民事判決確定前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、被上訴人起訴主張坐落台北市○○區○○段3小段278、278
    之2、278之4地號土地為中華民國國有，由被上訴人管理，
    上訴人無法律上之原因占用如原判決附圖所示A、B、C、D、
    E、F部分面積共計113平方公尺之土地（下稱系爭土地），
    作為其所有門牌號碼台北市○○○路○段184巷1、2號房屋及
    磚造金爐之基地，爰請求上訴人給付相當於租金之利益等情
    ，惟上訴人辯稱兩造間就系爭土地有租賃關係存在等語，並
    已另案對被上訴人起訴請求確認上訴人就系爭土地有租賃關
    係存在，有臺灣臺北地方法院95年度北簡字第23625號確認
    租賃關係存在事件之起訴狀及被上訴人之答辯狀可稽（本院
    卷39-53頁），則被上訴人得否請求上訴人給付相當於租金
    之利益，與上訴人就系爭土地有無租賃關係存在，至有關係
    ，本件訴訟乃以該確認租賃關係存在事件之法律關係是否成
    立為據，是認於臺灣臺北地方法院95年度北簡字第23625號
    確認租賃關係存在事件判決確定前，本件有停止訴訟程序之
    必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  陳昆煇
                              法  官  李錦美
                              法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
