【裁判字號】    95,抗,1483
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1483號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人臺灣台南地方法院、臺灣高等法院台南分
院、第一商業銀行股份有限公司、第一商業銀行股份有限公司新
營分行等間訴訟救助事件，對於中華民國95年9月19日臺灣臺北
地方法院95年度救字第176號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告人收受本裁定七日內，應補繳裁判費新臺幣壹仟元，逾期即
駁回其抗告。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第
    444條第1項定有明文。
二、查本件抗告人對於原法院95年度救字第176號所為裁定，提
    起抗告，未據繳納裁判費新臺幣1,000元，茲依上開規定，
    限抗告人於收受裁定7日內向本院補繳，逾期不補繳，以抗
    告不合法裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    22   日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 黃國永
                              法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
