【裁判字號】    95,聲,2367
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2367號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民國93年3月23
日判處有期徒刑三年六月，刑之執行前令入勞動場所強制工作三
年確定，移由聲請人執行，於民國93年7月19日先送勞動場所執
行強制工作，已滿一年六月，茲聲請人以其在執行期間成績優良
，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證聲請免其
處分之執行前來，經本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分
條例第5條第1項、第6條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
