【裁判字號】    95,交聲,3
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度交聲字第3號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（95年度執聲字第1250號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○犯過失傷害罪，所處有期
    徒刑5月原得易科罰金，惟因與同案公共危險罪合併定應執
    行之刑，致未諭知易科罰金。茲因過失傷害罪先判決確定應
    執行，自應裁定易科罰金折算標準，爰依法聲請裁定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件受刑人甲○○因過失傷害及肇事逃
    逸等罪，經台灣板橋地方法院於95年5月18日以94年度交訴
    字第80號，判處有期徒刑5月、1年，上訴後，經本院於95年
    8月22日以95年度交上訴字第88號就肇事逃逸罪部分撤銷改
    判有期徒刑1年，過失傷害罪部分則駁回上訴而確定，合併
    定應執行有期徒刑1年4月，有前開二件刑事判決在卷可稽。
    而受刑人於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一
    日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布
    施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
    7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定
    ，定其折算標準。復經本院審核各有關案卷後，並參酌司法
    院院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第2條第1項前段
    ，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  吳鴻章
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
