【裁判字號】    95,上易,832
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定          九十五年度上易字第八三二號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  景玉鳳律師
            李詩皓律師
前列當事人間分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十五年七
月七日臺灣板橋地方法院九十五年度訴字第九六四號第一審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十
    六規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。上訴有應繳而未
    繳裁判費者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第四
    百四十四條第一項定有明文。又按送達不能依民事訴訟法第
    一百三十六條及第一百三十七條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄
    存送達，自寄存之日起，經十日發生效力；寄存之文書自寄
    存之日起，寄存機關應保存二個月，民事訴訟法第一百三十
    八條亦有明文。
二、查上訴人提起本件上訴，並聲請訴訟救助，經本院以九十五
    年度聲字第三一三號裁定駁回其訴訟救助之聲請且確定在案
    ，嗣本院於民國九十五年十一月二十二日以九十五年度上易
    字第八三二號裁定，限上訴人於收受該裁定正本七日內補繳
    第二審裁判費，該裁定於九十五年十一月三十日寄存於台北
    縣政府警察局永和分局得和派出所，有送達證書在卷可稽（
    見本院卷第三○頁），依上開說明，該裁定自寄存之日起經
    十日即九十五年十二月十日發生效力，則上訴人至遲應於九
    十五年十二月十八日（末日為休息日，以次日代之）前補繳
    裁判費，惟上訴人迄今仍未補正，有裁判費查詢表足憑，是
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  陳昆煇
                              法  官  李錦美
                              法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
