【裁判字號】    95,抗,1014
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度抗字第1014號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
95年10月28日裁定（95年度聲字第2100號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：茲因被告在外工作，家中長者不識字，無法
    告知法院傳票內容，被告自身亦不知已遭通緝，被告絕無逃
    亡之意，該貳萬元具保金額係被告自付，煩請妻舅女友乙○
    ○出面具保，現悉二人已分手且無聯繫，具保人乙○○自不
    緊張保證金遭沒收，對被告此般市井小民而言，貳萬元已足
    夠養家活口數月，被告亦準備入監服刑，爰請撤銷原裁定，
    將保證金發還被告云云。
二、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項後
    段、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，前經
    原審指定新臺幣貳萬元之保證金，由具保人乙○○繳納後，
    獲釋免於羈押，嗣被告經原審以95年度訴字第886號判處有
    期徒刑1年2月確定，經臺灣臺北地方法院檢察署合法送達執
    行傳票予被告，並通知具保人偕同被告於95年9月12日到案
    執行，惟被告並未到案且行蹤不明，續經檢察官簽發拘票囑
    警拘提亦無所獲，此有卷附執行傳票送達證書、臺灣臺北地
    方法院檢察署95年8月24日北檢大節95執字第4034號函、拘
    票及報告書各1份、臺北縣政府警察局新店分局95年10月3日
    北縣警店刑字第0950044037號函等件可稽，且查被告前另涉
    犯竊盜案件經判決確定後，即因逃匿不到案執行，而於95年
    8月29日遭臺灣板橋地方法院檢察署以95年板檢榮執已緝字
    4514號通緝在案，亦有本院被告前案紀錄表在卷可考，是被
    告逃匿之事實應堪認定，抗告意旨稱其無逃匿之意云云，顯
    不足採信。原審因而依上揭法條規定，裁定沒入具保人所繳
    納之保證金貳萬元，經核並無不合，抗告人執前詞指摘原審
    裁定不當，尚難認有理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
