【裁判字號】    95,抗,1784
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1784號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間強制執行事件，對於中華民國95
年11月9日臺灣板橋地方法院94年度執字第31034號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：伊與相對人間聲請發支付命
    令事件，業經原法院於民國94年4月27日以94年度促字第227
    12號核發支付命令（下稱系爭支付命令），並經確定在案。
    然相對人仍未履行，爰檢附系爭支付命令及確定證明書正本
    ，聲請為強制執行云云。
二、原裁定意旨以：相對人早於85年5月14日即出境，而於92年9
    月16日始入境，並於92年9月18日辦理遷入登記，設籍於臺
    北縣林口鄉○○村○○路312號（下稱中正路址）。但抗告
    人於系爭支付命令聲請狀，將相對人之住所記載為臺北縣林
    口鄉○○路3號（下稱新寮路址），致原法院於94年5月4日
    將系爭支付命令對新寮路址送達相對人，因未會晤相對人本
    人，由第三人陳月雲代收，然相對人未與陳月雲同居於新寮
    路址共同生活，故新寮路址顯非相對人之住所或居所，陳月
    雲亦非於新寮路址與相對人同居之人或其受僱人，因此，陳
    月雲於新寮路址代收應送達於相對人之系爭支付命令，尚非
    合法。職是，系爭支付命令對相對人未發生合法送達之效力
    ，系爭支付命令亦未確定。至原法院誤認未確定之系爭支付
    命令為確定，而付與確定證明書，不生系爭支付命令已確定
    之效力。且系爭支付命令於94年4月27日核發，至同年7月27
    日滿3個月之日止，均未合法送達於相對人，應失其效力。
    職是，抗告人執已失效之系爭支付命令聲請強制執行，於法
    不合，因而裁定駁回抗告人強制執行之聲請。
三、抗告意旨則以：中正路址應非相對人之住所，故相對人在我
    國既未設有住所，系爭支付命令以相對人為收件人，並以新
    寮路址為送達處所，並由居住於該址之陳月雲代為收受，足
    徵新寮路址確為相對人之居所，自為相對人應受送達處所無
    訛。由是可見，相對人之抗辯，無非假非戶籍地以達規避系
    爭支付命令確定之效力，要非可採。至原法院95年度再字第
    2號再審裁定，僅認定相對人以久住之意思，設住所於中正
    路址，未就相對人是否設居所於新寮路址詳予審酌。準此，
    相對人係設居所於新寮路址確屬無疑，系爭支付命令自屬合
    法送達確定，伊聲請強制執行自屬合法，為此提起抗告，請
    求廢棄原裁定，發回原法院續為強制執行云云。
四、按強制執行應依執行名義為之，執行法院對於執行名義是否
    有效成立，自應加以審查。未確定之支付命令，不備執行名
    義之要件，其執行名義尚未成立，執行法院不得據以強制執
    行。法院誤認未確定之裁判為確定，而依聲請付與確定證明
    書者，不生該裁判已確定之效力，執行法院就該裁判已否確
    定，仍得予以審查，不受該確定證明書之拘束（最高法院81
    年台抗字第114號判例）。
五、經查：
（一）抗告人前以相對人積欠借款500萬元為由，而聲請對相對
      人核發支付命令，經原法院於94年4月27日核發系爭支付
      命令；系爭支付命令於94年5月4日送達新寮路址，因未獲
      會晤相對人本人，而將系爭支付命令交與陳月雲（相對人
      之大嫂）代收，業經原法院調閱系爭支付命令卷無誤（見
      原法院（二）卷第77頁），並有系爭支付命令卷之影印卷
      面、系爭支付命令、聲請狀及送達證書附卷為憑（見原法
      院（二）卷第83頁至87頁），自堪信為真實。
（二）然相對人早於85年5月14日即遷出國外，嗣於92年9月16日
      始入境，而於同月18日辦理遷入登記，並設籍於中正路址
      ，有相對人之戶籍謄本影本可參（見原法院（二）卷第91
      頁）。按戶籍登記具有一定之公示作用，相對人於遷出國
      外多年後，再將戶籍遷入設籍於中正路址，或可推定係以
      久住之意思住於中正路址，而以中正路址為其國內之住居
      所。因此，抗告人對相對人聲請支付命令，或應向原法院
      陳報中正路址為送達處所，原法院始可能為合法送達（至
      於是否確屬合法，仍應視相對人是否確有居住之事實，未
      可一概而論，併此指明）。
（三）原法院依抗告人於系爭支付命令聲請狀所載相對人之住所
      ，而將系爭支付命令送達新寮路址，固已由陳月雲代收。
      惟相對人未與陳月雲同居於新寮路址共同為生活，業據證
      人陳月雲於原法院95年度再字第2號再審事件到場證述屬
      實，復經原法院調閱該事件查明無誤（見原法院（二）卷
      第102頁），並影印言詞辯論筆錄附卷足稽（見原法院（
      二）卷第112頁至第114頁）。準此以觀，新寮路址顯非相
      對人之住所或居所，陳月雲亦非於新寮路址與相對人同居
      之人或其受僱人。是故，陳月雲於新寮路址代收應送達於
      相對人之系爭支付命令，與民事訴訟法第137條補充送達
      之要件，尚有未合，至為明確。
（四）抗告人雖主張：中正路址非相對人之住所，相對人在台未
      設有住所，新寮路址確為相對人之居所，自為應受送達處
      所云云。然而，縱中正路址非相對人之住所，焉得逕認新
      寮路址即為相對人之居所？此推論顯與陳月雲上開證言相
      悖，抗告人復未提出其他事證以佐其說，其空言臆測，要
      難採信。尤有甚者，佐諸陳月雲證稱：伊雖代收系爭支付
      命令，但未將之轉交相對人等情（筆錄影本見原法院（二
      ）卷第113頁）以觀，益徵系爭支付命令確未對相對人為
      合法送達，應可確定。
（五）末按發支付命令後，三個月內不能送達於債務人者，其命
      令失其效力。民事訴訟法第515條定有明文。查系爭支付
      命令既未經合法送達於相對人，已如上所述，從而，系爭
      支付命令自無從確定。原法院誤認未確定之系爭支付命令
      為確定，而付與確定證明書，當不生系爭支付命令確定之
      效力。又系爭支付命令經原法院於94年4月27日核發，迄
      同年7月27日滿3個月之日止，既未合法送達於相對人，依
      上開規定，系爭支付命令應失其效力。乃抗告人執已失效
      力之系爭支付命令為執行名義，而對相對人聲請強制執行
      ，自不應准許。
六、綜上所述，原法院裁定駁回抗告人之強制執行聲請，於法並
    無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄並發回原法院
    續為強制執行云云，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    民事第14庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  魏麗娟
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
