【裁判字號】    95,鑑,10867
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10867號
被付懲戒人  甲○○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺北市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○○記過壹次。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人臺北市政府警察局松山分局巡佐甲○○○於94年
    9 月23日在該局松山分局中崙派出所內，使用內政部警政署
    連線之前科資料查詢系統，查詢非歐陽員所承辦案件當事人
    謝鍾翔之前科及年籍資料，於同年 9月25日以電話告知友人
    羅ㄥ朕有關謝鍾翔之戶籍地址及前科資料。茲因涉及公務人
    員洩漏國防以外之秘密罪嫌，案經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於95年2月27日以94年度偵字第21500號提起公訴。
二、嗣經臺灣臺北地方法院於95年8月24日以95年度易字第745號
    刑事判決，判決主文載：「甲○○○公務員洩漏關於中華民
    國國防以外應秘密之消息，處有期徒刑 5月，如易科罰金，
    以銀元300元（即新臺幣900元）折算1日。緩刑2年。」並經
    該院95年10月11日北院錦刑通95易 745字第0950015538號函
    復判決確定在案。
三、綜上，本案歐陽員除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5
    條之規定，爰依公務員懲戒法第2條第1款：「公務員有違法
    情事，應受懲戒。」及同法第19條等規定移請審議。
四、證據（均影本附卷）：
  (一)臺灣臺北地方法院檢察署檢察官94年度偵字第 21500號、
      95年度偵字第2170、2162、4516號聲請簡易判決處刑書。
  (二)臺灣臺北地方法院95年度易字第745號刑事判決。
  (三)臺灣臺北地方法院95年10月11日北院錦刑通95易745字第0
      950015538號判決確定函。
被付懲戒人甲○○○申辯意旨略以：
一、申辯人於擔任中山分局長春派出所警員時，與時任中山區中
    央里里長羅ㄥ朕（即羅富貴）認識，羅君為一位急公好義，
    服務熱心曾當選第23屆全國敬老楷模及獲頒中華民國77年度
    好人好事代表大會榮譽狀。94年 9月下旬羅君因其友人王春
    英女士之父王潤齋（去逝）購自謝鍾翔座落景美羅斯福路 6
    段光華新村公寓，欲過戶而無法聯繫謝鍾翔，擬對其提起告
    訴，由羅君到申辯人任職松山分局中崙派出所處，請求詢問
    告訴所需資料、申辯人以該案並沒有涉及違法之處，無法提
    出告訴告知。
二、事後羅君又以欲聯繫謝鍾翔洽辦過戶事宜，拜訪申辯人查詢
    地址，因羅君前曾提示謝鍾翔與王潤齋所簽立之合約書，申
    辯人以為民服務心態而幫其查詢。申辯人本著為民服務心態
    及無影響當事人權益，也沒有收受任何回報，誤犯失職。
三、鈞長等湛湛青天，鑑往知來，申辯人自不敢有所隱瞞，臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官亦請承審法官鑑裁給予申辯人宣
    告緩刑之刑，以給自新，鈞長礙於刑事確定判決之認定，申
    辯人仍難免於懲戒處分，懇請斟酌申辯人行為之動機及目的
    ，和行為所衍生之損害或影響，和平日生活狀況正常品行良
    好，與事後坦承悔悟，於擔任公職表現優異等情，從輕處分
    ，懇賜申辯人惕厲自新之機會，如蒙玉成，恩德之處銘感五
    內。
    理  由
被付懲戒人甲○○○係臺北市政府警察局松山分局巡佐，前於擔
任同局中山分局長春派出所警員時，認識時任中山區中央里里長
羅ㄥ朕（原名羅富貴），彼等熟識約20年。羅ㄥ朕於94年 9月間
，因友人購屋糾紛，欲查詢謝鍾翔年籍資料，復因經常出入派出
所獲知各派出所均有裝置電腦連線資訊可供查詢國人之前科及年
籍資料，乃於94年9月23日下午3時16分使用渠所有之00000000號
電話，去電甲○○○使用之0000000000號電話，向甲○○○告知
謝鍾翔之姓名及身分證統一編號，委請甲○○○查詢。甲○○○
明知謝鍾翔並非渠承辦案件之當事人，不應查詢或洩漏他人之年
籍資料，竟使用渠中崙派出所辦公室內與內政部警政署連線之前
科資料查詢系統，查明謝鍾翔之前科及年籍資料後，於同年 9月
25日晚間 8時30分以渠上揭之電話告知羅ㄥ朕有關謝鍾翔之戶籍
地址及前科資料，而洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息。
案由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣
臺北地方法院刑事判決論以被付懲戒人甲○○○「公務員洩漏關
於中華民國國防以外應秘密之消息，處有期徒刑 5月，如易科罰
金，以銀元300元（即新臺幣900元）折算1日，緩刑2年」，確定
在案。凡此事實，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官94年度偵字
第 21500號、95年度偵字第2170、2162、4516號聲請簡易判決處
刑書、臺灣臺北地方法院95年度易字第 745號刑事判決及同院95
年10月11日北院錦刑通95易 745字第0950015538號判決確定函附
卷可稽，而被付懲戒人申辯意旨亦坦白供承，請求從輕處分，其
違失事證已臻明確，核其所為除觸犯刑法外，並有違公務員服務
法第 4條所定公務員有絕對保守政府機關機密之義務，對於機密
事件，無論是否主管事務，均不得洩漏之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○○有公務員懲戒法第 2條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條
議決如主文。
中    華    民    國      95    年    12   月    22   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      95    年    12   月    25   日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
