【裁判字號】    95,台抗,790
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七九○號
抗  告  人  賴 雪
            甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
                      號2樓
            戊○○○
            己○○○
            庚○○○
            辛 ○ ○
            壬 ○ ○
            癸 ○ ○
上列抗告人因與國防部軍備局等間請求塗銷所有權移轉登記事件
，對於中華民國九十五年十月十七日台灣高等法院裁定（九十五
年度重上字第三三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件訴訟，抗告
人對於第一審判決向原法院提起第二審上訴，原應繳納第一審裁
判費新台幣（下同）一百十五萬七千八百零四元、第二審裁判費
一百七十三萬六千七百零六元，抗告人僅繳第一審裁判費三十二
萬零五百二十八元、第二審裁判費四十八萬零七百九十二元，尚
應補繳第一審裁判費八十三萬七千二百七十六元、第二審裁判費
一百二十五萬五千九百十四元，經原法院於民國九十五年七月六
日裁定命其於裁定送達後七日內補正，該項裁定已於同年月十四
日送達，有卷附送達證書足據。抗告人對該裁定提起抗告，亦經
本院於九十五年九月十四日以九十五年度台抗字第五六一號裁定
駁回，此裁定已於同年十月二日送達抗告人，至同年月十六日止
，已經過相當期間，抗告人迄未補正，原法院因認其上訴為不合
法，以裁定駁回之，於法並無違背。查抗告人於對於原法院命其
補繳第一、二審裁判費之裁定提起抗告時，已明知其上訴要件有
欠缺，依民事訴訟法施行法第九條規定，原法院自得不再定期先
命抗告人補正，逕以裁定駁回其上訴。抗告論旨，徒以原法院於
抗告人之抗告經本院駁回後，未再通知其補繳，遽而駁回其上訴
，顯有不適用民事訴訟法第九十四條之一第一項規定之違背法令
；且原法院所命補繳者比應繳者多出三十萬五千零四十七元等詞
，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
