【裁判字號】    95,台簡抗,44
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    確認租賃關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡抗字第四四號
抗  告  人  長隆水泥股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李在琦律師
上列抗告人因與相對人甲○○間請求確認租賃關係存在事件，對
於中華民國九十五年九月二十九日台灣台北地方法院合議庭裁定
（九十五年度簡抗字第一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，並須經原裁判法院之許
可。此項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要
性者為限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六
條之三第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係
指原第二審裁判就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而
言，不包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內
。本件抗告人對於原第二審裁定逕向本院提起再抗告，係以：兩
造並未訂立系爭租賃契約，本件形式上雖類似「因租賃權涉訟」
之案件，惟實際上係涉及相對人對於抗告人是否有新台幣（下同
）一千八百六十五萬元債權存在之爭議。原第二審法院依未定期
間租賃以二個月租金總額核定訴訟標的價額為十五萬五千四百十
六元，乃濫用民事訴訟法第七十七條之九後段規定之法意，與情
理不合，亦違公平正義原則，適用法規顯有錯誤云云，為其論據
。查抗告人所陳上開理由，係屬原第二審裁定認定訴訟標的價額
多少之事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦
無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，原法院認其再抗
告不應許可，以裁定予以駁回，理由雖有不同，結論並無不合，
原裁定仍應予維持。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第二項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
