【裁判字號】    95,台抗,553
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五五三號
抗告人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年十
一月十三日駁回聲請再審之裁定（九十五年度聲再字第三六四號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：抗告人
前因誣告案件經原法院判處有期徒刑三月確定，但對於八年前為
圖奪取一塊土地，不惜採取殺人滅口手段，僱用小貨車把反對最
力者撞死之事實，則未加以調查。爰請求查詢謝保忠之年籍等資
料，即可循線調查車禍相關資料，以明瞭事故始末，此乃發現之
新證據，為此依法聲請再審等語。惟按刑事訴訟法第四百二十條
第一項第六款所謂發現確實之新證據，係指該證據在事實審法院
判決前未經發現，不及調查斟酌，至判決後始行發現者而言。抗
告人聲請再審，僅泛言原判決未調查謝保忠之年籍及車禍相關資
料，但就其所稱「確實之新證據」究竟為何？則未具體指明，亦
非顯然可認其主張之新證據確實足以動搖原確定判決，而更為有
利之判決，自與確實新證據之意義不符。因認其再審之聲請為無
理由，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，
再事爭執，並漫稱原判決違背經驗法則與論理法則，審判時未給
予抗告人陳述之機會等語，任意指摘原裁定違法，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十二  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
