【裁判字號】    95,台簡上,27
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡上字第二七號
上  訴  人  甲○○
                    號
訴訟代理人  林凱倫律師
被 上訴 人  乙○○○○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國九十五年
二月二十二日台灣板橋地方法院合議庭第二審判決（九十四年度
簡上字第一一三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
上訴人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，係以：系爭支票係
由訴外人張兆宜以發票人之地位簽發，並於支票上記載被上訴人
為受款人後，再交付被上訴人，受款人之被上訴人須先為背書轉
讓，始能認為背書之連續，惟系爭支票並未由被上訴人背書轉讓
，而係由主安國際股份有限公司、張兆宜背書，系爭支票背書不
連續，原第二審判決認背書連續，適用法規顯有錯誤云云，為其
論據。查上訴人所陳上述理由，縱令屬實，亦屬原第二審判決確
定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉。且本件經
核亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，上訴人逕向
本院提起上訴，不合民事訴訟法第四百三十六條之二第一項及第
四百三十六條之三第二項之規定而不應許可，其上訴難謂合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
