【裁判字號】    95,台上,7152
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七一五二號
上  訴  人  甲○○
                    號2樓
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年十月十九日第二審判決（九十五年度上訴字
第三四四三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度
偵緝字第一二八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決已敘明依憑證人吳明忠、盧雪禎於偵查中指證
，可知盧雪禎失竊以迄尋獲自小客車之經過以觀，扣案改造槍彈
係於民國九十三年八月十五日下午二時三十分至同年九月十六日
上午一時內某時，經持有改造槍彈之人拆卸該車駕駛座下方護板
後，將扣案改造槍彈置入，再行將護板裝回以資掩飾之事實，至
為明確。上訴人甲○○亦供稱向綽號「三元」的男子購入後即占
有使用到被警查獲為止。而扣案之改造玩具手槍一把（含彈匣一
只），係仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四型半自動手槍製造之玩具手槍
換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用
子彈，具殺傷力，且扣案之直徑八點二釐米土造子彈一顆，以及
直徑八點二釐米改造子彈二顆，均可擊發均具殺傷力之事實，有
內政部警政署九十四年二月二十一日刑鑑字第０九四００一五三
０六號槍彈鑑定書在卷可稽。並以上訴人辯稱該車子伊購入後，
有三人使用過，不知何人將槍、彈置入該處，伊沒有持有該槍、
彈云云，為不足採取，亦於理由欄內詳予指駁說明。上訴人犯行
明確，因認第一審依想像競合犯，從一重論處上訴人未經許可，
持有可發射子彈具有殺傷力之改造子彈（累犯）罪刑，為無不合
，予以維持，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳述其所憑之證據
及其認定之理由，從形式上觀察，並無何違法情形存在。上訴意
旨略以上訴人曾聲請鑑定扣案槍枝上之指紋，原審未調查審認，
有應調查之證據未予調查之違法，且該槍、彈係車主領回後才發
現，非上訴人所能支配等語。惟查第一審已依上訴人之聲請將扣
案槍枝送鑑定，但未發現可供比對之指紋，不能為有利於上訴人
之判斷；而原判決已詳述上訴人駕駛贓車被查獲後，警方即將車
子發還車主領回，因無法發動而經車主直接拖吊送修，於修理時
即發現車上放置之槍、彈，隨即報警處理而查扣，可見該車在上
訴人使用至被發現查扣槍、彈，並未再由第三人使用。上訴意旨
，並非依據卷內證據具體指摘原判決有何違法情事，僅為單純事
實之爭執，其上訴違背法律上之程式，應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
