【裁判字號】    95,台抗,789
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七八九號
抗  告  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳志揚律師
上列抗告人因與相對人老總大酒店股份有限公司間清償債務強制
執行聲明異議事件，對於中華民國九十五年九月十一日台灣高等
法院再審裁定（九十五年度再抗字第四一號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法
則顯有錯誤為由，對於原法院民國九十五年五月十五日九十五年
度抗字第三九四號裁定（下稱原確定裁定）聲請再審。原法院以
：台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）民事執行處（下稱執行法
院）於八十六年六月十七日拍賣相對人所有坐落桃園縣龍潭鄉○
○段二坪小段第一二五－三○、一二六－四七、一二六－五六、
一二六－五八、一二六－六○、一二六－六一、一二六－六二、
一二六－六三號土地及其上建物建號第一二七至一四一、五一一
至五一六（其中後六筆未辦保存登記），雖由抗告人得標，惟經
現場履勘結果，上述第五一一號建物邊尚有面積一三五平方公尺
之增建物（經測量後編為第一八五一號、下稱系爭增建物），因
該增建物，須自第五一一號建物進出，與第五一一號建物結成一
體相互為用，應係第五一一號建物之附屬物，應與第五一一號建
物一併鑑價拍賣，執行法院未將系爭增建物一併鑑價拍賣，執行
程序有違強制執行法第八十一條之規定，桃園地院於九十五年二
月八日以裁定撤銷執行法院於八十六年六月十七日之拍賣程序，
抗告人不服，提起抗告，原確定裁定駁回抗告人之抗告，並無民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤情事等
情，爰以裁定駁回抗告人再審之聲請，經核於法並無不合。抗告
論旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
