【裁判字號】    95,台上,7142
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七一四二號
上  訴  人
即 自訴 人  乙  ○
            丁○○
            丙○○
共      同
自訴代理人  謝清福律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭芳宜律師
上列上訴人等因乙○等自訴被告誣告案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年九月十四日第二審更審判決（九十五年度上更(二)
字第四一三號，自訴案號：台灣台北地方法院八十八年度自字第
九七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人即自訴人乙○與上訴人即被告甲○○曾
合夥辦理大陸繼承人申領在台亡故榮民遺產業務。民國八十八年
三月二十日十時十分許，乙○與上訴人即自訴人丁○○、丙○○
（下稱自訴人等三人）前往台北市○○○路○段二九八號二樓被
告之律師事務所內，商議清算及分配所得事宜；至同日上午十時
四十分許，因乙○表示其可得分配之金額應有新台幣（下同）五
、六千萬元之數額，引致被告不滿而發生爭執。被告即先以桌上
之茶水分別潑向自訴人等三人，並隨即以其所有之木棍分別戳向
自訴人等三人之胸部或臉部，致其三人分別受有傷害（被告傷害
部分業經原審另案判刑確定），乙○趁隙跑出事務所外，並報請
警方至現場處理。被告竟意圖使自訴人等三人受刑事處分，接續
於八十八年三月二十日十三時三十分，在台北市政府警察局文山
第二分局警詢時；繼於八十八年四月十七日、八十八年九月十六
日，先後具狀至台灣台北地方法院檢察署，虛構自訴人等三人由
丁○○、丙○○分抓伊之左、右手，乙○拿棍子（或掃把桿）打
傷伊之前胸、左手臂等處等事實，誣告自訴人等三人共同涉犯傷
害罪嫌，致自訴人等三人經該署檢察官以涉嫌傷害而提起公訴（
八十八年度偵字第八０七五號）等情。因而撤銷第一審之科刑判
決，改判論被告以意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪，
處有期徒刑貳月；並就自訴意旨另指被告尚同時誣告自訴人等三
人涉犯恐嚇取財、妨害自由等罪嫌部分，因各該部分或不成立誣
告罪或不能證明有誣告之故意，而不另諭知無罪，固非無見。
惟查：(一)、客觀上為法院認定事實及適用法律基礎之證據，雖已
調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍
屬應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。原判決以：證人
郭耀聰（即於八十八年三月二十日案發當日為被告驗傷之景美綜
合醫院醫師）於九十五年八月三十一日，在原審審理時，到庭結
證略稱：「挫傷、瘀傷沒什麼差別，檢查當時，我看到的都是舊
傷，包括前胸、手臂和腿部多處瘀傷，都可能是陳舊性的。」等
語，資為其認被告提出之驗傷診斷書上所載之傷害，均非案發當
日所受，足見被告係虛構事實誣告等情之主要論據之一（見原判
決第九頁第十三至十六行）。然查該證人於九十二年二月十三日
，在原法院前審係證陳：「被告甲○○第一份驗傷診斷書是我在
八十八年三月二十日開的，我是根據被告甲○○八十八年三月二
十日病例（歷）記載開的，我在被告甲○○的門診紀錄內有記載
瘀傷，英文是「multiple-ecchymosis」英文「old？」是舊傷的
記載，胸部挫傷的英文記載是「chest-contusion 」，假如是新
傷的話，應該顯現出黑色的瘀青，但被告甲○○的紅色血色素有
跑出來，依照我們的專業判斷，應該會有三、四天的舊傷，且從
被告甲○○的傷勢看起來，瘀青的傷勢非常整齊，有可能是練功
、運動的情形造成，如果是打架的話，傷勢應該是不規則、凌亂
的。」等語（見上更(一)卷第二四０至二四一頁），並未敘及被告
所受之挫傷除胸部之外，其餘左前臂等處亦係舊傷；且依卷附該
醫院之被告當日門診病歷紀錄單（影本）顯示：「multiple-ecc
hymosis（old？）即（瘀傷《舊？》）」等文字，係記載在「ch
est-contusion （即胸部挫傷）」之後（見上更(一)卷第二三二頁
背面）；而證人即郭耀聰醫師當日製作之驗傷診斷書亦僅記載被
告「胸前挫傷兩處、左前臂挫傷、右下腿挫傷」等情，並無「舊
傷」、「瘀傷」之紀錄（見上更(一)卷第二三三頁所附診斷書影本
）。是證人郭耀聰醫師究係憑何事證，而得於事隔多年之後，在
原審證明被告於案發當日，其「看到的都是舊傷，包括前胸、手
臂和腿部多處瘀傷，都可能是陳舊性的」等事實？即非全然無疑
。實情如何，既欠明瞭，自有調查釐清之必要。原審未予詳查究
明，遽引前揭證言為不利於被告之認定，自不足以昭折服，而有
調查職責未盡之違法。(二)、本件關於被告被訴誣告自訴人等三人
恐嚇取財部分，原判決係說明：被告「始終未具體指述自訴人乙
○等三人有何恐嚇取財之事證，且就恐嚇取財部分之指訴亦未曾
提出任何積極證據以供本院調查，自訴人乙○等三人當無因被告
之單方指訴而受恐嚇取財追訴之可言。」等由，資為其認被告所
為之申告，並不足使自訴人等三人有受刑事或懲戒處分之危險，
即難論以誣告罪責之依據（見原判決第二十二頁，理由六、(二)之
２末四行；第二十三頁，理由六之(四)）。惟按誣告罪之成立，以
意圖他人受刑事或懲戒處分，虛構事實而向該管公務員申告為其
成立要件；至為誣告之人有無就其虛構之事實，提出證據以實其
說，則非所問。原審對於自訴意旨略稱：被告向偵查犯罪機關捏
詞申告自訴人等三人至伊之律師事務所，強迫伊簽字要錢，涉嫌
恐嚇取財等情，亦有誣告罪嫌云云部分，並未就被告該部分是否
有使自訴人等三人受刑事處分之意圖，及其所訴是否為虛構之事
實，詳加說明論述，而以被告始終未提出自訴人等三人恐嚇取財
之相關證據，即為有利於被告之論斷，難謂適法且有判決理由不
備之違背法令。被告及自訴人等三人上訴意旨分別執以指摘，非
無理由，應認原判決仍有撤銷發回之理由。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十二  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  蔡  國  在
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
