【裁判字號】    95,台抗,556
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    貪污聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五五六號
抗  告人  即
選 任辯護 人  林志忠律師
甲○○○○○  ○○○
                      2樓
上列抗告人等因被告貪污案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十五年十月二十五日駁回聲請解除限制出境之裁定（九十
五年度聲字第一二四二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人即選任辯護人林志忠律師因原審法院九十二
年度重上更(一)字第一五號貪污案件，聲請解除被告林俊英出境限
制意旨略以：被告業經判決無罪，爰聲請解除被告之限制出境云
云。第以被告經檢察官起訴涉犯貪污治罪條例第四條第一項第五
款對違背職務之行為收受賄賂罪嫌，屬最輕本刑為五年以上有期
徒刑之罪；被告固經原審法院判決無罪，惟檢察官不服，業已提
起上訴，是審酌被告所涉罪名之法定刑、第一審及原審法院判決
情形及訴訟進行之程度，仍認有限制被告出境之原因。從而被告
限制出境之原因，既仍存在，因而裁定駁回聲請人解除被告出境
限制之聲請，固非無見。
惟按被告經法官訊問後，雖有刑事訴訟法第一百零一條第一項或
第一百零一條之一第一項各款所定情形之一，而無羈押之必要者
，得逕命限制住居，同法第一百零一條之二定有明文。法院於許
可停止羈押之聲請時，併限制被告之住居，其目的在輔助具保、
責付之效力，以保全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責
付並限制住居之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考
量。而限制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否
解除限制出境，其審酌之情形亦同。原裁定未對被告有無經法官
訊問後始限制出境？有無繼續限制被告出境之必要？詳予調查說
明，即以被告原限制出境之原因依然存在，而駁回聲請人之聲請
，自有可議。抗告意旨執以指摘，尚非全無理由，應將原裁定撤
銷，由原審更為適當之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
