【裁判字號】    95,台上,7132
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七一三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十三年三月二十四日第二審判決（九十三年度上訴字第四三一號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度偵字第八○五
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十年十二月六日凌
晨，自台南市駕車北上，在台南市市區○○○道公車站前，拾獲
蕭仕邦於同月五日在台南市○○○○道下路邊攤失竊之皮包一只
，內有信用卡一張、金融卡二張、萬用手冊及付款人為彰化商業
銀行斗六分行、已蓋妥發票人蕭仕邦印章，未填載受款人、票面
金額及發票日之空白支票一張（票據號碼為ＣＦ0000000
），因急欲北上處理事務，且與林上恩（業經判刑定讞）有約，
乃於同月六日凌晨三時許，至台北縣新店市○○路八十六巷十七
號林上恩住處前，於車內先將皮包（不含前揭支票）交予林上恩
，並告知該只皮包係其拾獲之物。翌（七）日中午上訴人駕車至
林上恩住處前，二人在車上見面時，再將前揭支票出示與林上恩
，告知係與皮包一起拾獲之空白支票，要求林上恩設法調現，經
林上恩同意後，二人基於共同意圖為自己不法之所有，將前揭支
票侵占入己（皮包及皮包內之萬用手冊、信用卡等物由林上恩交
予女友謝貞如於同月十日至十二日間某日，在台北縣新店市○○
路、民生路交叉處返還蕭仕邦），再共同基於意圖供行使之用之
犯意聯絡，由上訴人在前揭支票上填載票面金額新台幣（下同）
一萬元（大寫國字及阿拉伯數字）、發票日九十年十二月三十日
後，即由上訴人駕車載林上恩至林上恩舅父劉文秋位於台北縣新
店市○○路五二二號「立隆汽車企業有限公司」，經林上恩在該
支票背面以其個人名義背書後，謊稱係向友人借票，而向劉文秋
兌換現金一萬元；嗣該紙支票經蕭仕邦向銀行掛失止付，劉文秋
於同月三十一日持向中國農民銀行斗六分行提示時退票，始經警
循線查獲等情。因而撤銷第一審關於上訴人部分之不當判決，改
判仍論處其共同意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑。已綜核
全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由
，而以上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁綦詳，俱
有卷存之證據資料可資覆按。從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查證據之取捨及證據之證明力如何，均屬事實審法
院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通
常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論敘其
何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，據為提
起第三審上訴之合法理由。又共同被告或證人之陳述有部分前後
不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自
由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可
採信，若其基本事實之陳述，果與真實性無礙時，仍非不得予以
採信。而原判決採信同一被告或證人之部分證詞時，當然排除其
他部分之證言，縱未於判決理由內說明捨棄他部分證言之理由，
仍於判決本旨無生影響。原判決論處上訴人偽造有價證券罪刑，
係綜合上訴人之部分自白，證人林上恩、蕭仕邦、劉文秋、謝貞
如等人之證詞，系爭支票影本、雲林縣票據交換所退票理由單、
掛失止付票據提示人資料查報表、遺失票據申報書等直接、間接
證據，本於推理作用，確信其為真實之程度，而為有罪之認定，
並非單採證人林上恩之證詞為論斷之依據，其採證並無違背證據
法則。而上訴人交付系爭支票予林上恩之時間及過程如何？林上
恩持系爭支票向其舅父兌換現金一萬元之說詞有無歧異？現金一
萬元是林上恩自己取走，抑交給上訴人使用等細節，證人林上恩
先後供詞不一。然原審本其自由心證，認其部分供詞為可採，予
以採信，其餘供詞為不實，加以摒棄，此乃原審取捨證據及證據
證明力判斷職權之合法行使，其所為判斷，尚無悖乎一般經驗法
則，自不得指為違法。另原判決採信林上恩之部分證詞時，當然
排除其他部分之證言，縱未於判決理由內說明捨棄他部分證言之
理由，仍於判決本旨無生影響。上訴意旨置原判決上開明確論斷
於不顧，對原審取捨證據及證據證明力判斷之審判職權行使，任
憑己見，或就同一證據資料為相異之評價，或就不影響於判決本
旨事項再為事實上之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十二  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
