【裁判字號】    95,交易,86
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              95年度交易字第86號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳信伍律師
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第2560號、2563號），本院臺東簡易庭認不宜逕行簡易程序
（95年度東交簡字第117號），移由本院依通常程序進行，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年10月21日晚間，在臺
    東縣臺東市友人處飲用酒類後，已呈不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，猶騎乘牌照號碼PKH-262號重機車，沿臺東縣
    臺東市○○○路由西南之桂林南路往東北之南海路方向直行
    ，於同日晚間11時20分許，途經桂林南路與臨海路1段之交
    岔路口時，原應注意「飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含
    酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之
    0.05以上者不得駕車」、「行經閃紅號誌之交岔路口時，支
    線道車應讓幹線道車先行」，適被告甲○○駕駛牌照號碼34
    02-JN號自用小客車沿臨海路1段由南往北方向直行，亦未注
    意「行車應注意前使前座乘客繫妥安全帶」、「行經閃黃號
    誌之交岔路口應減速慢行」、「汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    」，而依當時情形，又無不能注意之情形，乙○○、甲○○
    竟疏未注意及之，以致2人所駕車輛發生擦撞後，甲○○所
    駕自用小客車前方復撞及交通號誌基座，致甲○○因而受有
    雙膝挫傷、右前臂挫傷、右手臂挫傷等身體傷害；乙○○因
    而受有頭部外傷併頭骨骨折併腦挫傷、臉腰及四肢多處擦傷
    、胸部挫傷等身體傷害。嗣警至現場處理，測得乙○○吐氣
    酒精濃度每公升高達1.05毫克，因認被告乙○○、甲○○涉
    有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害及告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認被告乙○○、甲
    ○○均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙
    ○○於本院審理時當庭具狀撤回本件告訴，有訊問筆錄及撤
    回告訴狀在卷可按，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳中和
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
