【裁判字號】    95,訴,283
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度訴字第283號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李泰宏律師
上列被告因妨害自由等案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第16
02號）後，被告於準備程序認罪，聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；又共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執
行拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院
    92年度交簡字第595號判處有期徒刑4月確定，於民國92年8
    月13日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，因與丙○○之子簡
    憲忠有買賣漁筏之債務糾紛，故於95年3月26日晚間6時許，
    與其配偶黃素貞及綽號「黑人」、「阿發」真實姓名年籍不
    詳之成年男子共乘小客車，至臺東縣成功鎮○○路83號丙○
    ○住處找尋簡憲忠，甲○○因簡憲忠不在該處，竟以加害生
    命之事恐嚇丙○○及乙○○夫妻稱：「你們番仔沒有用，如
    果不交出簡憲忠，要殺了你們」等語，使丙○○及乙○○心
    生畏懼，致生危害於安全。復因丙○○及配偶乙○○不願提
    供簡憲忠之聯絡電話，進而基於傷害之犯意，先持丙○○住
    處之鋁製桌蓋捶打丙○○頭部，並徒手毆打丙○○之右臉頰
    ，致丙○○受有額頭淺擦傷5乘0.5公分及右下頷挫傷2乘2公
    分之傷害（傷害部分業據撤回告訴）。嗣為迫使簡憲忠出面
    洽談債務，又與綽號「黑人」、「阿發」之人基於剝奪他人
    行動自由之犯意聯絡，違反丙○○之意願，由「黑人」及「
    阿發」自丙○○手臂兩側，強架其進入上開自小客車，由「
    黑人」駕車，黃素貞坐右前座，後座則為甲○○及「阿發」
    坐於丙○○兩側，駛離丙○○住處，剝奪丙○○之行動自由
    ，前往甲○○友人曾修爵位在臺東縣成功鎮○○路37號之住
    處。迄於同日晚間8時許，為警該處查獲，始查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問中之自白。
  (二)證人丙○○、乙○○於警詢、偵查中，證人簡寶珠、黃素貞
    於偵查中，證人簡憲忠於警詢中之證詞。
  (三)卷附行政院衛生署臺東醫院、臺東醫院成功分院診斷證明書
    、和解書、買賣合約書各1紙及鋁製桌蓋照片4幀。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為恐嚇部分拘役
    20日，妨害自由部分拘役20日，應執行拘役30日，得易科罰
    金。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、又關於起訴書所指被告甲○○所涉傷害犯嫌部分，因告訴人
    丙○○業已具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴狀為憑，而此部
    分起訴意旨所指被告甲○○之傷害犯嫌縱然成立，與其所犯
    恐嚇罪間，亦有實質一罪關係，為本院判決效力所及，故不
    另為不受理之諭知，應附予敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8，刑法第2條第1
    項前段、第28條（修正前）、第305條、第302條第1項、第
    47 條（修正前）、第41條第1項（修正前）、第51條第6款
    （修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2項（修
    正前）。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
