【裁判字號】    95,東交簡,117
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第117號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  丙○○律師
被      告  甲○○
上列被告等因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第2560號、2563號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
又因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實一第18行至20行「甲
    ○○因而受有雙膝挫傷、右前臂挫傷、右手臂挫傷等身體傷
    害；乙○○因而受有頭部外傷併頭骨骨折併腦挫傷、臉腰及
    四肢多處擦傷、胸部挫傷等身體傷害」，刪除犯罪事實二第
    3行至第4行「及甲○○告訴（乙○○過失傷害部分）及乙○
    ○告訴（甲○○過失傷害部分）」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法已於95年6月14日增訂第1條之1，
    並自95年7月1日施行，將刑法分則編所定罰金之貨幣單位均
    改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為30倍或3倍；另刑法
    第33條第5款關於罰金刑之規定、第51條關於數罪併罰之規
    定，均已於94年2月2日修正公布，並同自95年7月1日施行。
    而現行刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，即行為後法律有變更者，應為「從舊從
    輕」之比較，針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不利
    於被告之一切相關情狀，綜其全部罪刑之結果而為比較，以
    定其應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體
    適用之，除法有明文外，不得任意割裂適用。經查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後修正
    者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情形
    分別提高為30倍或3倍；就刑法第276條第1項規定而言，其
    罰金部分之法定刑度為「銀元2,000元（即新臺幣60,000元
    ）以下，銀元1元（即新臺幣30元）以上」，就刑法第185條
    之3（係88年4月21日公布增訂）規定而言，其罰金部分之法
    定刑度為「銀元30,000元（即新臺幣90,000元）以下，銀元
    1元（即新臺幣3元）以上」。而95年7月1日起，修正後刑法
    第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上，並以百
    元計算之，且因修正後刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位
    已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分
    則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，並為使
    刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與修正前趨於一致，規
    定將罰金數額提高為30倍（但72年6月26日至94年1月7日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍），就刑法第276
    條第1項規定而言，其罰金部分之法定刑度已變更為「新臺
    幣60,000元以下，新臺幣1,000元以上」，就刑法第185條之
    3規定而言，其罰金部分法定刑度已變更為「新臺幣90,000
    元以下，新臺幣1,000元以上」，經比較前後規定之刑度，
    應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修
    正後規定並非較有利於行為人。
  (三)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2條第1項前段規定，整體適用行為時之修
    正前刑法之規定，合先敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第276條第1項之過失致
    人於死罪；被告甲○○所為，係犯同法第276條第1項之過失
    致死罪。被告乙○○所犯前開2罪間，犯意各別，行為不同
    ，應予分論併罰。又被告乙○○係酒醉駕車，因而致人死亡
    ，應法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項，就所犯刑法第276條第1項之過失致死罪部分加重其刑
    。爰審酌被告乙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較
    平常薄弱，倘駕駛汽車行駛於道路上，將對自身及一般往來
    公眾造成高度危險，仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，
    貿然騎乘重型機車行駛在道路上，並因而與被告甲○○駕駛
    之車輛相撞，並致被害人死亡結果，兼衡過失致死部分過失
    之程度、肇事當時情形、已與告訴人及被害人父、母達成和
    解、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀；被告甲○○駕車搭
    載被害人前往工作地點，兩人為同事及男女朋友關係，於途
    中發生不幸，非被告甲○○所能逆料，念其肇事後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，且於肇事後即刻與被害人家屬達成和解，
    賠償損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。按修正前
    刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標準，原規定
    為：「得以1元以上3 元以下折算1日」，並依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條（現已刪除），就其原定數額提高100
    倍折算1日，亦即最高以銀元300元（即新臺幣900元）折算1
    日；而修正後刑法41 條第1項前段之折算標準，則為「以新
    臺幣1,000元、2,000 元或3,000元折算1日」，顯然修正前
    刑法所定折算標準之金額較低，對被告較為有利，應依刑法
    第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段定其易科罰
    金之折算標準。另修正前刑法第41條第2項原規定：「併合
    處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者亦同。
    」，修正後則規定為：「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6月者，亦適用之。」，新法顯較不利於被告，應依
    修正前刑法第41條第1項、第2項定其易科罰金之折算標準，
    並定其應執行刑。按被告等行為後，刑法第74條雖於94年1
    月7日修正，94年2月2日總統公布，並自95年7月1日施行，
    惟緩刑之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，係屬
    刑之執行規範，應無新刑法第2條第1項之適用，故犯罪在新
    法施行前，於新刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適
    用新刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8次刑事庭
    會議紀錄可考，經查被告乙○○、甲○○前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    可按，其等就過失致死部分係因過失而犯罪，被告乙○○另
    因酒醉駕車而肇事，惟均與被害人家屬達成和解，有和解書
    、言詞辯論筆錄及和解筆錄附卷可查，經此起訴審判，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併分別諭知緩刑，以啟自新。
四、公訴意旨認被告乙○○、甲○○另犯傷害罪部分，為告訴乃
    論之罪，業據告訴人甲○○、乙○○分別具狀撤回告訴（見
    本院卷第27頁、28頁），依刑事訴訟法第451條之1第4項但
    書第3款之規定，本件傷害部分即應適用刑事通常程序審理
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，第454條第2項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第2條第1項前段、第
    185條之3、第276條第1項、第41條第1項前段（修正前）、
    第2項、第51條第5款（修正前）、第74條第1項第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條（修正前），判決如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
