【裁判字號】    95,補,307
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              95年度補字第307號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，原告曾聲請本院對被
告核發支付命令，惟被告對於該支付命令，已於法定期間內提出
異議，依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以該支付命令之聲
請視為起訴。經查：本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）139,19
4元，應徵第一審裁判費1,440元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
0元後，尚應補繳裁判費440元。茲限原告於收受本裁定後7 日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                     民事庭    法  官  連雅婷
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                               書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
