【裁判字號】    95,選,5
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度選字第五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳俊隆  律師
上列上訴人因九十五年度選字第五號當選無效事件上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的非屬財產權之訴訟，依民事訴訟法第七
十七條之十四第二項規定，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元
，而此項裁判費未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十二  日
                    民事第二庭  審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
