【裁判字號】    95,壢交簡,2383
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2383號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23292 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告飲酒
    後經測得之吐氣所含酒精成分達每公升○‧六四毫克，且確
    於酒後因不勝酒力而與陳尚緯騎乘之機車發生碰撞，益見被
    告顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行
    駛於道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之
    安全，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其並無其他前科
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，素行
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 條但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            臺灣桃園地方法院交通法庭
                                  法  官  游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
