【裁判字號】    95,訴,1956
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1956號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                    號4樓
共      同
選任辯護人  蘇衍維律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二一五三號），於第一審言詞辯論終結前，經檢察官、被告
及其等之共同選任辯護人同意且被告認罪，檢察官聲請改依協商
程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續以脅迫方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同連續以脅迫方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣丙○○因保險糾紛而對乙○○心生不滿。於民國九十四年
    九月十八日晚間六時許，丙○○趁乙○○、王與正前往其位
    在桃園縣中壢市○○路○段二八巷四十八號住處前所舉辦
    之中秋烤肉聚會時，夥同其男友甲○○及一名真實姓名年籍
    不詳綽號「阿弟」之成年男子（下稱「阿弟」），共同基於
    強制、恐嚇之犯意聯絡、妨害自由之概括犯意聯絡，先由「
    阿弟」脅迫乙○○簽下本票之無義務之事，乙○○見狀欲駕
    車逃離，「阿弟」即上前阻擋，惟遭王與正攔阻後，丙○○
    、甲○○及「阿弟」即共同將王與正圍住，以此脅迫方式限
    制王與正離去之自由後，再由甲○○遂持王與正之行動電話
    與乙○○聯絡出面解決保險糾紛。乙○○因王與正遭丙○○
    、甲○○及「阿弟」等人控制行動自由，遂於同日晚間八時
    四十五分許，駕車返回上址，丙○○、甲○○及「阿弟」即
    承前開妨害自由之犯意聯絡，由甲○○、「阿弟」將乙○○
    圍住，以此脅迫方式限制乙○○離去之自由後，丙○○再與
    乙○○發生拉扯，並由丙○○向乙○○恫嚇稱：「要妳全家
    死」等語，致使乙○○心生畏懼而危害於安全，而在餐盒上
    書立面額各新臺幣一百萬元之本票等文字後交付之，而使乙
    ○○行無義務之事。嗣於九十四年九月二十一日凌晨零時許
    ，經乙○○報警後，警方始循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○、甲○○於本院審理中之自白。
  (二)告訴人即證人乙○○、證人王與正之證詞。
三、本件經檢察官與被告二人及其等之共同選任辯護人於審判外
    達成協商之合意且被告二人已認罪，雙方協商合意內容為：
    被告二人均願受科刑範圍為有為期徒刑六月，如易科罰金，
    均以銀元三百元折算一日，均緩刑二年。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項、第
    四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八、第四百五
    十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法
    第二十八條、第五十六條，刑法第三百零二條第一項、第三
    百零四條第一項、第三百零五條，修正前刑法第五十五條、
    第四十一條第一項前段，修正後刑法第七十四條第一項第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江德民
                                  法  官  許炎灶
                                  法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百零二條第一項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零四條第一項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
