【裁判字號】    95,易,1637
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1637號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22044
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任適用簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把，沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，於民國94年間經本院判處有期徒刑5
    月確定，甫於95年4 月11日執行完畢，仍未警惕。復意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於95年9 月29日上午11
    時許，在桃園縣龜山鄉過溪88號前，以自備鑰匙竊取甲○○
    所有牌號GDE-478 號機車，得手後供代步之用。嗣於同日晚
    間21時30分許，為警在桃園縣春日路1388巷內查獲，並扣得
    其所有供行竊之鑰匙1 把。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院
    審理時坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢指述遭竊之情節
    相符，並有車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料
    1 件、照片1 張及贓物認領保管單1 紙在卷可稽，且有被告
    所有供行竊之鑰匙1 把扣案足佐，堪認被告之自白均與事實
    相符，堪予採信。是本案事證已臻明確，被告之犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。又被告前
    因竊盜案件，於94年間經本院判處有期徒刑5 月確定，甫於
    95年4 月11日執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。茲
    審酌被告正值青年，不思以正當方式獲取財物，竟為一己私
    慾，竊取他人財物，且甫因竊盜案件遭判處徒刑，未久，即
    再犯本罪，足見不知警惕，惡性非輕，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，及本件犯罪動機、目的、手段、所生損害、犯
    罪行為人之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又扣案之鑰匙1 把，係被告所有
    供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 項規定，宣告沒收。被告雖因竊盜案件
    而於95年4 月11日執行完畢，而所另涉之竊盜犯行雖亦繫屬
    於本院（即本院95易字第1464號、第1494號），惟上開二竊
    盜案件，均尚未送執行完畢，易言之，其刑罰之適應性如何
    ，仍有待觀察，自難遽認其係不具刑罰之適應性，無法憑此
    以達矯治之效而須另謀處遇方法之必要，因之，本院審酌結
    果認為仍給予被告刑罰教育以查其效之機會為愈，公訴人請
    求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項第1 款、第2
    款規定，諭知於刑之執行前令入勞動場所強制工作，核屬尚
    無必要，併此敘明。
據上論斷，刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1
項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2款
、第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官許曉微到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                刑事第十一庭  法  官    蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官    簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。意圖為自己
或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
