【裁判字號】    95,撤緩,138
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告（95年度執聲字第2093號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽證等案件，經本院於
    民國93年10月13日以93年度訴字第1090號判決（認罪協商）
    判處有期徒刑1 年，緩刑3 年，並於93年10月13日確定。惟
    其於緩刑期前之93年7 月26日，犯有誣告案件，另經本院於
    95年6 月22日以95年度簡字第181 號判決判處拘役55日，而
    於95年7 月31日確定。受刑人屢犯偽證、誣告罪，顯非偶蹈
    法網或惡性輕微有所悔悟，緩刑宣告未收效果，有執行刑罰
    之必要。為此聲請將上開緩刑之宣告予以撤銷。
二、按於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
    年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規
    定，刑法施行法第6 條之1 定有明文。又受緩刑之宣告，有
    緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，「得」撤銷其宣告，則為
    上述刑法第75條之1 第1 項第1 款所明定。
三、經核受刑人上述2 案判決正本，受刑人確有於偽證等案件受
    緩刑之宣告前之93年7 月26日，更犯誣告案件，經本院於95
    年6 月22日以95年度簡字第181 號判決判處拘役55日確定之
    情事。而受刑人係於94年1 月7 日修正刑法施行（95年7 月
    1 日施行）前，受上開緩刑之宣告，且於94年1 月7 日修正
    刑法施行後，仍在緩刑期內，依前揭刑法施行法第6 條之1
    規定，自應適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75
    條之1 及第76條規定，就個案情節，具體裁量是否有撤銷先
    前緩刑宣告之必要。茲審酌受刑人於93年7 月26日犯未指定
    犯人之誣告罪，乃在被判決緩刑之前，斯時緩刑期間尚未啟
    始，是否可謂緩刑之宣告難收預期效果，顯有疑義。再者，
    受刑人所犯前揭誣告罪，法定本刑為1 年以下有期徒刑、拘
    役、或300 元以下罰金，本院審理結果，亦因受刑人符合判
    決確定前自白之減刑規定，事後並已與告訴人達成和解，從
    輕量處拘役55日，有本院95年度簡字第181 號判決1 份在卷
    可稽，其犯罪情節難謂重大。兼之，受刑人於緩刑期間，未
    見涉有其他不法情事，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可考，尚難遽指其無悔悟之心。據上，聲請人認緩刑宣
    告未收效果，受刑人有執行刑罰之必要，尚乏積極證據足以
    證明。從而，聲請人之聲請並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
