【裁判字號】    95,易,1324
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1324號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1532
1 號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後
，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國95年12月22日
下午5 時，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○、乙○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○兄弟2 人，於民國95年5 月5 日清晨6 時許
    ，搭乘友人呂效尼（本件另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以95年度偵字第15321 號為不起訴處分確定）所駕駛之車
    牌號碼1417—EP號自小貨車，行經桃園縣復興鄉義盛村宇內
    溪水域旁，見有桃園縣風景區管理所小烏來管理站（下稱管
    理站）所有之白鐵製垃圾桶2 個（價值共計新台幣5,000 元
    ）放置該處，甲○○、乙○○、呂效尼3 人竟共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，共同徒手竊取該垃圾桶2 個得
    手，嗣其等3 人將上開垃圾桶搬運至呂效尼駕駛之上開車輛
    上欲離去時，為管理站臨時清潔工卓春香察覺有異，卓春香
    乃向管理站駐衛警楊俊華報告，經楊俊華報案後，為警當場
    逮捕呂效尼，乙○○及甲○○則趁隙逃逸。案經桃園縣政府
    警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
三、處罰條文：
    修正後刑法第2 條第1 項，修正前刑法第28條、第321 條第
    1 項第4 款、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條。
四、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後裁定進行簡式審
    判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定甚明。查本案
    被告2 人於本院準備程序中自白犯罪（見本院95年12月8 日
    準備程序筆錄），且所犯非前述不得進行簡式審判程序之案
    件，是本院認宜以簡式審判程序，並由受命法官獨任進行審
    判，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、本件如符合上述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第九庭
                              書記官  李珈慧
                              法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
