【裁判字號】    95,撤緩,166
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第166號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告（95年度執聲字第2233號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    93年9 月30日以93年度桃簡字第1576號判決科罰金3,000 元
    ，並諭知緩刑3 年，而於93年11月1 日確定。詎其竟於緩刑
    期內之95年6 月7 日，更犯竊盜案件，經本院於95年9 月4
    日以95年度簡上字第384 號判決判處有期徒刑3 月確定。顯
    見受刑人並非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，原宣告之緩刑
    ，未收預期受刑人改過遷善之效果，而有執行刑罰之必要。
    為此聲請將上開緩刑之宣告予以撤銷。
二、按於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
    年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規
    定，刑法施行法第6 條之1 定有明文。又受緩刑之宣告，有
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，則為上述
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所明定。
三、經核受刑人上述2 案判決正本，受刑人確有於竊盜案件受緩
    刑宣告期內之95年6 月7 日，更犯竊盜案件，經本院於95年
    9 月4 日以95年度簡上字第384 號判決判處有期徒刑3 月確
    定之情事。而受刑人係於94年1 月7 日修正刑法施行（95年
    7 月1 日施行）前，受上開緩刑之宣告，且於94年1 月7 日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內，依前揭刑法施行法第6 條
    之1 規定，自應適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、
    第75條之1 及第76條規定為裁量。茲審酌受刑人於竊盜案件
    緩刑期間未過3 分之2 ，即不知謹言慎行，再犯罪質相同之
    竊盜案件，且所竊財物乃具一定價值之機車，行竊之動機則
    僅為代步（卷附95年度簡上字第384 號判決參照），所生危
    害顯然非輕，且未見悔意，足認原宣告之緩刑難收其預期改
    過遷善之效果，而有執行刑罰之必要。聲請人之聲請，符合
    前揭刑法第75條之1 第1 項第2 款之要件，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
