【裁判字號】    95,聲,4085
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4085號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（95年度聲沒字第943 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（合計淨重柒點伍柒公克，合計包
裝重壹點捌柒公克）及第二級毒品甲基安非他命肆包（合計驗餘
含包裝重肆點柒玖捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，因
    該案曾經判決確定，本件與前案有連續犯之裁判上一罪關係
    ，應為前案確定判決效力所及，經臺灣桃園地方法院檢察署
    以95年度毒偵字第2365號為不起訴處分確定，所查扣之第一
    級毒品海洛因8 包（合計淨重7.57公克，合計包裝重1.87公
    克）、第二級毒品甲基安非他命4 包（合計驗餘含包裝重4.
    798 公克），為毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰聲請
    裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安
    非他命，所涉違反毒品危害防制條例案件，因該案曾經判決
    確定，本件與前案有連續犯之裁判上一罪關係，應為前案確
    定判決效力所及，經臺灣桃園地方法院檢察署以95年度毒偵
    字第2365號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書在卷
    ，而扣得之物經送驗結果，確實第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命無誤，有法務調查局鑑定通知書及行政院
    衛生署管制藥品管理局鑑定書各1 紙在卷可按。從而，聲請
    人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
