【裁判字號】    95,交聲,487
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第487號
異  議  人  三協光電有限公司
代  理  人  黃智俊
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局桃園分局警備隊於九十五年六月十九日所為之桃警局交字
第ＤＢ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人三協光電有限公司所有之車號三
    二八八－ＫＲ號自用小客車，於民國九十五年五月七日下午
    四時二十八分許，停放於劃設有黃實線禁止停車之桃園縣桃
    園市○○路一五一號前，遭桃園縣政府警察局桃園分局警備
    隊逕行舉發「黃線違規停車」，然異議人所有之車輛並未熄
    火，僅為臨時停車，並未違規，特為此聲明異議等語。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。由此規定可知
    ，聲明異議係對於前開條例第八條主管機關所製作之裁決書
    表示不服，是若異議人於主管機關尚未製作裁決書前，即對
    於舉發單位所製發之舉發通知單聲明異議，尚難認其異議合
    於法律上之程式。
三、經查：經本院函詢及電詢新竹區監理所桃園監理站查知，本
    件交通違規案件尚未開立裁決書，此有交通部公路總局新竹
    區監理所桃園監理站九十五年十月十六日竹監桃字第０九五
    ００二二四六一號函及臺灣桃園地方法院辦理刑事案件電話
    紀錄查詢表等在卷可查，是本件異議人在主管機關尚未就違
    規事實製作裁決書前，即聲明異議，核諸前揭說明，異議人
    此部分之異議自非合法，且無從補正，本院應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
