【裁判字號】    95,聲,4196
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
1042號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳公克）及殘有海洛因之包
裝袋貳只均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局桃園分局員警先後於
    民國九十四年四月三日晚間十一時二十分許，在桃園縣桃園
    市○○路四八六號前，及同年六月十八日晚間九時十分許，
    在桃園縣桃園市○○街二六號新和大旅社二○五號房間內，
    查獲被告甲○○涉嫌施用第一、二級毒品案件，前者扣得第
    一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○．一二公克），後者扣得
    殘有海洛因之包裝袋二只。惟被告上揭所涉施用第一、二級
    毒品之犯行，經本院九十五年度毒聲字第九八五號裁定送觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於九十五年十一月二十九日以九十五年度
    毒偵字第二○八二號、三三三九號、五四七五號為不起訴處
    分確定，前述查扣之物品，係屬違禁物，乃聲請宣告沒收等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查：被告前揭所涉施用第一級、第二級毒品之犯行，經本
    院九十五年度毒聲字第九八五號裁定送觀察、勒戒，因認無
    繼續施用毒品之傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於九十五年十一月二十九日以九十五年度毒偵字第二○八二
    號、三三三九號、五四七五號為不起訴處分確定等情，業經
    本院核閱前揭卷證無誤，且有前開不起訴處分書一份在卷可
    稽。而扣案之海洛因一包（驗餘淨重○．一二公克）及殘有
    海洛因之包裝袋二只，業經鑑定無誤，此有法務部調查局九
    十五年五月三日壹科壹字第○八○○一一一三二號鑑定通知
    書及行政院衛生署管制藥品管理局九十五年七月二十五日管
    檢字第○九五○○○七六九六號檢驗成績書各一紙在卷可按
    ，是上開扣案物既係第一級毒品，自屬違禁物無訛，又包裝
    袋與海洛因無從析離之包裝袋，應併依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損之海洛因既
    已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項規定，宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
