【裁判字號】    95,壢簡,2284
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第23887 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反著作權法案件，經臺灣高等法院
    以90年度上易字第3141號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於
    民國91年6 月20日執行完畢，仍不知警惕。緣甲○○於94年
    2 月2 日，與遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東銀
    行）簽訂貸款借據暨動產抵押契約書，貸得新臺幣（下同）
    540,000 元，並以其向和潤企業股份有限公司（下稱和潤公
    司）購買之車牌號碼9025－KD號自用小客車1 輛，設定動產
    抵押予遠東銀行，以擔保自94年2 月2 日起至99年2 月2 日
    止因上開借貸所發生之最高限額648,000 元之債權，為動產
    擔保交易之債務人。而依雙方約定，甲○○應自94年2 月5
    日起至98年1 月5 日止，按月攤還本息13,183元，上開車輛
    則應停放在甲○○位在桃園縣中壢市○○路27號住處。詎甲
    ○○明知於上述動產抵押登記有效期間，其雖得占有、使用
    上開車輛，惟不得任意遷移、轉讓、出租、出質、抵押或為
    其他處分，竟於辦妥動產抵押設定後之95年6 月27日，意圖
    不法之利益，擅自將該車輛遷移離開上述應停放處所，典當
    出質予址設桃園縣中壢市○○路107 號之環北當舖，且自95
    年6 月5 日起，即未依約繳款，致斯時之債權人和潤公司（
    因甲○○自94年10月5 日起，即有遲延清償之情事，遠東銀
    行已依上開契約約定，於95年1 月間將債權讓與和潤公司，
    並辦理動產抵押設定債權人變更登記）追索無著，受有損害
    。案經和潤公司訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）證人即和潤公司職員林健彬於檢察官訊問時之證詞；證人
      即貸款借據暨動產抵押契約書之對保人趙元成於本院審理
      時之證詞。
（三）貸款借據暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定
      登記申請書、動產擔保交易權利移轉契約書、動產擔保交
      易動產抵押設定債權人變更登記申請書、債權讓與契約書
      、存證信函、和潤公司客戶繳款明細表、環北當舖當票（
      以上均為影本）各1 份。
三、被告行為後，刑法部分條文及其配套規定業經變更，並均於
    95年7 月1 日施行，茲依規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法即刑法第2 條第1 項之規定（逕適用裁判
    時法，最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）
    ，就與本案相關之法律變更，綜合全部罪刑為「從舊從輕」
    之比較（詳如附表所示），行為後之法律並未較有利於被告
    ，是均應適用行為時即修正前之各規定論處。據此，核被告
    所為，係犯（行為時）動產擔保交易法第38條之動產擔保交
    易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於
    債權人罪。其擅自將標的物遷移之低度行為，為出質之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，
    甫於91年6 月20日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定（逕適用裁判時法，臺灣高等法院暨所屬法院95年
    法律座談會意見參照），加重其刑。爰審酌被告於辦妥動產
    擔保交易動產抵押設定登記後，即擅自將該標的物遷移並典
    當出質，所為非是，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好，暨其
    犯罪之動機、目的、手段、素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、
    第47條第1 項，行為時（即94年2 月2 日修正公布、95年7
    月1 日施行前之）刑法第33條第5 款、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，行為時（即95年5 月17
    日公布廢止，同年7 月1 日施行前之）罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    11    日
附論罪科刑之法條：動產擔保交易法第38條。
動產擔保交易法第38條 (處分標的物之處罰)
 動 產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處
3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附表：
┌──────┬───────────┬───────────┬────────────┐
│相關法律規定│行為時（修正前）之規定│裁判時（修正後）之規定│本案具體適用後之比較結果│
├──────┼───────────┼───────────┼────────────┤
│刑法第33條第│罰金：1 元以上。（折算│罰金：新臺幣1,000 元以│以行為時之規定有利於被告│
│5 款        │後為新臺幣3 元，提高倍│上，以百元計算之。    │。                      │
│            │數後為新臺幣30元）    │                      │                        │
├──────┼───────────┼───────────┼────────────┤
│刑法第41條第│犯最重本刑為5 年以下有│犯最重本刑為5 年以下有│依行為時刑法第41條第1 項│
│1 項前段    │期徒刑以下之刑之罪，而│期徒刑以下之刑之罪，而│前段、罰金罰鍰提高標準條│
│            │受6 個月以下有期徒刑或│受6 個月以下有期徒刑或│例第2 條（已廢止）之規定│
│            │拘役之宣告，因身體、教│拘役之宣告者，得以新臺│，易科罰金係以銀元100 元│
│            │育、職業、家庭之關係或│幣1,000 元、2,000 元或│以上300 元以下折算1 日，│
│            │其他正當事由，執行顯有│3,000 元折算1 日，易科│換算新臺幣後，係以新臺幣│
│            │困難者，得以1 元以上3 │罰金。                │300 元以上900 元以下折算│
│            │元以下折算1 日，易科罰│                      │1 日，依裁判時刑法第41條│
│            │金。                  │                      │第1 項前段規定，其最低易│
├──────┼───────────┼───────────┤科罰金之折算標準為新臺幣│
│罰金罰鍰提高│依刑法第41條易科罰金或│（已廢止）            │1,000 元，自以行為時之規│
│標準條例第2 │第42條第2 項易服勞役者│                      │定有利於被告。          │
│條          │，均就其原定數額提高為│                      │                        │
│            │100 倍折算1 日；法律所│                      │                        │
│            │定罰金數額未依本條例提│                      │                        │
│            │高倍數，或其處罰法條無│                      │                        │
│            │罰金刑之規定者，亦同。│                      │                        │
└──────┴───────────┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
