【裁判字號】    95,壢簡,2415
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2415號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一三二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○係
    夥同不詳姓名之男子共約七、八人，共同基於普通傷害之犯
    意聯絡，分持棍棒、西瓜刀及徒手共同傷害本件三位告訴人
    ，依被告供承：伊在舞廳找了七、八人就去打人（見偵查卷
    第三十一頁正面），被告等七、八人自有共同普通傷害之犯
    意聯絡，就其等各自分擔普通傷害犯罪行為之一部，相互利
    用彼此之行為，以達其等普通傷害之目的，自應對於三位告
    訴人全部所受之普通傷害結果，共同負責，並無分別何部分
    之傷孰為下手之人之必要，從而被告等七、八人基於犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。按被告行為後，刑法部分
    條文業經修正公布，並定於九十五年七月一日施行，本件有
    關刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪法定罰金刑之最
    低度，以及易科罰金之折算標準等規定部分，均有所修正，
    比較行為時法與裁判時法，經綜合比較之結果，以行為時法
    有利於被告，上開修正部分自應依修正後刑法第二條第一項
    前段之規定，適用行為時法（至於前開普通傷害罪法定罰金
    刑之貨幣單位及數額，依修正後刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段規定修正貨幣單位為新臺幣，數額則提高為
    三十倍，與修正前之貨幣單位以銀元計算，並依罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段之規定就其原定數額提高十倍後，再
    將銀元換算為新臺幣之比較結果，修正前後本罪法定罰金刑
    之最高度輕重相同，另刑法第二十八條共同正犯之規定，雖
    亦有所修正，惟本件不論適用新、舊規定，對被告均成立普
    通傷害罪之共同正犯，此等修正規定對被告均無有利、不利
    之情形，即無比較適用之問題，尚非刑法第二條第一項所指
    之法律變更；再者想像競合犯則修正增加但書科刑之限制，
    此部分係法理之明文化，非屬法律之變更，故前開所述法定
    罰金刑之貨幣單位及數額、共同正犯、想像競合犯等規定，
    均應依一般法律適用原則，適用裁判時法，最高法院九十五
    年五月二十三日、同年十一月七日刑事庭會議決議參照）。
    被告共同以一普通傷害行為傷害三人，係觸犯三個普通傷害
    罪，為同種想像競合犯，依修正後刑法第五十五條前段之規
    定，應從一重論處一個普通傷害罪處斷。被告等七、八人持
    以傷害之西瓜刀及棍棒，均未扣案，已乏確據證明尚屬存在
    ，亦無證據證明係屬被告等七、八人所有，爰不諭知沒收，
    併予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、第二十八
    條、第五十五條前段，刑法第二百七十七條第一項，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
