【裁判字號】    95,聲,1961
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度聲字第一九六一號
聲  請  人  燁龍汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    山路五四五.
相  對  人  源晟貨運有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四三一八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾玖萬伍仟壹佰伍拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院九十五年度裁全字第七一四八號民事裁定為擔保假
    處分，曾提供新臺幣三十九萬五千一百五十元為擔保金，並
    以本院九十五年度存字第四三一八號提存事件提存後，聲請
    本院以九十五年度執全字第三六二一號執行假處分在案。茲
    因受擔保利益人即相對人出具書面同意聲請人取回上開擔保
    金，為此聲請返還提存物等語，並提出假處分裁定、提存書
    及國庫存款收款書等影本、同意書正本、有限公司變更登記
    表抄本影本各乙件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書正
    本及有限公司變更登記表抄本影本各乙件為證，並經本院依
    職權調閱九十五年度裁全字第七一四八號、九十五年度執全
    字第三六二一號及九十五年度存字第四三一八號案卷核閱屬
    實，堪信聲請人主張相對人同意返還提存物乙節為真實，揆
    諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年   十二    月   二十二  日
                            民事第二庭法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國    九十五    年   十二    月   二十二  日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
