【裁判字號】    95,聲,4150
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4150號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（95年度聲沒字第867 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI 」商標圖樣之鑰匙圈貳拾捌個、仿冒「LV」
商標圖樣之鑰匙圈拾個、仿冒「LV」商標圖樣之垃圾桶壹個、仿
冒「LV」商標圖樣之零錢包拾個、仿冒「LV」商標圖樣之修容盒
貳個，均沒收。
    理  由
一、按依商標法第83條規定，犯前二條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，均沒收之；又按檢察官依第253 條或第
    253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第14750 號為緩起訴
    處分確定，扣案之仿冒「GUCCI 」商標圖樣之鑰匙圈28個、
    仿冒「LV」商標圖樣之鑰匙圈10個、仿冒「LV」商標圖樣之
    垃圾桶1 個、仿冒「LV」商標圖樣之零錢包10個、仿冒「LV
    」商標圖樣之修容盒2 個，係被告所有供犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 ，單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官偵查結果，
    認係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，惟以緩起訴處
    分為適當，而於94年9 月21日以94年度偵字第14750 號為緩
    起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書一份在卷可稽。聲請
    人據此聲請沒收前開已扣案而為被告所有之仿冒物品，經核
    並無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，商標法第83條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
