【裁判字號】    95,聲,4217
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4217號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第1062號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克，含極微量海
洛因殘渣之外包裝壹個重零點壹陸公克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3273號
    為不起訴處分在案。惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重
    0.15公克，包裝重0.16公克）、1 包（淨重1.53公克，包裝
    重0.32公克）均屬違禁物，爰依刑法第40條但書（按：係指
    刑法於民國94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行前之
    原條文）、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請
    宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（原
    規定於前揭刑法第40條但書，因違禁物沒收，具有保安社會
    性質，應適用裁判時法，故逕適用修正後規定，最高法院73
    年度臺上字第6840號判決要旨參照）。而海洛因業經毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，為違禁物
    ，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，亦為同條例第18條第
    1 項前段所明定。然是否屬違禁物，應依證據認定之。
三、經查，被告違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3273號為不起訴處分在
    案乙節，業據本院調取上開偵查卷核閱屬實。而扣案之白粉
    2 包經送請法務部調查局鑑驗結果，其中1 包確為第一級毒
    品海洛因，淨重0.15公克，包裝重0.16公克，另1 包淨重1.
    53公克，包裝重0.32公克者，則「未發現法定毒品成分」，
    有法務部調查局95年7 月10日調科壹字第080011420 號鑑定
    通知書1 份在卷可稽。是依上開規定，扣案之第一級毒品海
    洛因1 包（淨重0.15公克，包裝重0.16公克），應予沒收銷
    燬，聲請人此部分之聲請，核無不合，應予准許。另1 包（
    淨重1.53公克，包裝重0.32公克）未含法定毒品成分者，非
    屬違禁物，聲請人此部分之聲請，於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，（94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行之）刑法
    第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
