【裁判字號】    95,聲,4142
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4142號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上二人共同
選任辯護人  徐原本律師
上列聲請人即被告等因違反組織犯罪防制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○、甲○○因違反組織犯
    罪防制條例等案件，在偵查中經檢察官向本院聲請羈押獲准
    ，期間又經延長羈押一次，迄今將屆四個月之久，查檢察官
    對本案之相關證人均已訊問完畢，應無再串證之虞，而聲請
    人二人均有固定住所及正當職業，衡情亦無逃亡之虞，另因
    聲請人二人均肩負家計，必須分攤家中貸款，又有年邁雙親
    需要奉養，為此請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件聲請人乙○○、甲○○因違反組織犯罪防制條例
    等案件，在偵查中經檢察官認其等分別有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第二款、第三款之情形，而均有羈押必要，於
    民國九十五年八月十八日向本院聲請羈押獲准，嗣並於九十
    五年十月十八日起各延長羈押一次，之後上開案件由檢察官
    偵查結果，業於九十五年十二月十四日以九十五年度偵字第
    一七五五八號起訴書向本院提起公訴，並於同日分案由本院
    孟股審理，有本院押票、九十五年度偵聲字第六四八號延長
    羈押裁定書、臺灣高等法院被告全國前案記錄表等件在卷可
    稽。是則，本件既已由本院孟股受理承辦，本股即無從再予
    審酌聲請人二人是否仍有羈押之必要。從而，聲請人等聲請
    具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
