【裁判字號】    95,壢交簡,2310
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2310號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國85年間因妨害風化案件，經本院判處有
    期徒刑5 年4 月確定，刑期起算日86年4 月7 日，指揮書執
    行完畢日期91年1 月25日，於88年9 月7 日交付保護管束，
    指揮書執行完畢日期90年12月4 日，又於91年間因恐嚇危害
    安全案件，經本院判處有期徒刑3 月，如易科罰金以300 元
    折算1 日確定，嗣經撤銷假釋執行殘刑有期徒刑2 年2 月27
    日，於93年6 月22日縮刑期滿執行完畢，猶不知警惕。於95
    年4 月5 日凌晨4 時許，與2 名不詳年籍姓名之成年男性友
    人在桃園縣平鎮市○○路工業七路口便利商店喝酒，認騎乘
    機車行經該處之乙○○回頭瞄他們，遂與發生口角，甲○○
    與其2 名成年男性友人心生不悅，遂共同基於普通傷害之犯
    意，徒手出拳毆打乙○○頭部、臉部，造成其受有右下唇撕
    裂傷、鼻挫傷、右下巴及臉頰擦傷之傷害。案經乙○○訴由
    桃園縣政府警察局平鎮分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問時坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢指訴情節相符，並有卷附之診斷書
    1 紙可參，足徵被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。按被告行
    為時，刑法第277 條第1 項普通傷害罪之法定刑為「三年以
    下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金。」，且依斯時罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段規定，「依法律應處罰金、罰鍰
    者，就其原定數額得提高為二倍至十倍」。故罰金刑部分經
    提高後為1 萬元以下，經折算為新臺幣後，最高可罰新臺幣
    3 萬元，最低則為新台幣3 元（銀元1 元）。至被告行為後
    公布施行之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍」；且刑法第三十三條第五款亦修正為：「主刑之種
    類：罰金，新台幣一千元以上，以百元計算之」。查刑法第
    277 條第1 項規定，係72年6 月26日前所訂定，故依新法規
    定，罰金部分應提高為30倍，即最高可罰新台幣3 萬元，最
    低應罰新台幣1 千元，依刑法第2 條第1 項前段之規定，以
    被告行為時之舊法對其較為有利，合先敘明。又修正後刑法
    第28條雖將修正前之「實施」修正為「實行」。其中「實施
    」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍
    較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，
    其範圍較狹；二者之意義及範圍固有不同，但對於本案被告
    與其2 名成年男性友人均有在場實行傷害之構成要件行為，
    同為實行犯罪行為之正犯之情形而言，刑法第28條之修正內
    容，對於上訴人並無「有利或不利」之影響，自應適用裁判
    時之刑法第28條，本件被告與2 名不詳年籍姓名之成年男性
    友人間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告有如事
    實欄所載之前科，於93年6 月22日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案查註紀錄表在卷可參，其於5 年內再犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯。而刑法於95年7 月1 日業已修正公布施行，被
    告於5 年以內再故意犯本件有期徒刑之罪，不論依修正前之
    刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成
    累犯，應適用裁判時刑法第47條第1 項，論以累犯，並加重
    其刑。爰審被告之素行、犯罪之動機、手段、犯後態度、未
    與告訴人達成和解及告訴人所受之傷害非重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告行為時之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」有關易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7
    月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3, 000元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，應依刑法第2 條第1項 前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第28條、行為時第277 條第1 項（即罰金刑最低度依修正
    前刑法第33條第5 款）前段、第47條第1 項、修正前刑法第
    41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年  12    月      22    日
附錄法條：
刑法第277 條第1 項(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
