【裁判字號】    95,桃簡,2826
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2826號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1261號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○先前因共乘機車外出，遭警員舉發違規，而
    為何人應繳納該次罰鍰一事，致生糾紛，竟與真實年籍不詳
    綽號「大頭」之成年男子，共同基於普通傷害之犯意聯絡，
    於民國九十五年五月十五日下午一時許，在桃園縣大溪鎮○
    ○街六十一巷二十九號黃世昌經營之雜貨店內，由甲○○先
    出手毆打乙○○一拳，接續將乙○○拉出店外，在店門口與
    「大頭」徒手圍毆乙○○，過程中甲○○除出言恐嚇乙○○
    ：「不去繳罰單，會對你不利，就要把你抓去山上埋掉等語
    」外，並一度持現場拾得之木棍一支（未扣案）毆打乙○○
    ，經乙○○掙扎逃離現場後始罷手。乙○○因此受有右眼眶
    深度撕裂傷、右眼球挫傷併視力模糊、四肢、前胸及臀部多
    處挫瘀傷等傷害。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於檢察官偵查中除否認出言恐嚇乙○○外，就其
    餘事實均坦承不諱。經查：
（一）被告如何於上開時間、地點，因繳納交通違規罰鍰之糾紛
      ，而夥同不詳成年男子「大頭」，先係徒手，繼而持木棍
      圍毆乙○○，過程中被告並一度出言恐嚇乙○○，乙○○
      因此受傷等事實，業經證人乙○○在檢察官偵查中證述在
      卷，核與目擊證人黃世昌於檢察官偵查中證稱：當天乙○
      ○在伊店裡，被告帶了一個陌生人來，一進來就朝乙○○
      打了一拳，再把乙○○拉出去，伊就趕快把鐵門關起來等
      語相符（九十五年度偵字第一六一九０號卷第三十二頁，
      乙○○二人之偵訊筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條之
      一第二項規定，均得採為證據），即被告在檢察官偵查中
      ，亦坦承與乙○○因繳納交通罰鍰一事發生糾紛，憤而與
      「大頭」共同圍毆乙○○成傷等語（九十五年度偵緝字第
      一二六一號卷第十四頁）。而乙○○因此受有如事實欄所
      示之傷害，並有國軍桃園（八０四）總醫院附設民眾診療
      服務處出具之診斷證明書二份在卷可稽（九十五年度偵字
      第一六一九０號卷第十一頁、第十二頁），足徵乙○○前
      揭指述與事實相符，可以採信。
（二）被告雖於檢察官偵查中辯稱：伊並未出言恐嚇乙○○云云
      ，然與乙○○前開指述不符，而本件糾紛既係因繳納交通
      罰鍰一事而起，則被告在毆打乙○○之際對此口出惡言，
      自不違常情。被告所辯應係卸責之詞，不足採信。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告所辯無非卸責之詞，不足
      採信，其犯行已堪認定，應依法論科。
二、按刑法第二條第一項比較裁判時法或行為時法何者有利於行
    為人，應就與罪刑有關之一切情形，全部加以比較，依綜合
    判斷之結果，為整體之適用，不得割裂事項而分別適用裁判
    時或行為時法中個別有利之條文，始能符合法律修正及上開
    條項所定原則從新例外從輕之旨，最高法院著有八十七年度
    台上字第二四七六號判決意旨可供參照。次查，被告甲○○
    行為時，刑法及刑法施行法部分條文業於九十四年二月二日
    修正公布，罰金罰鍰提高標準條例亦隨之於九十五年五月十
    七日修正公布，上開二項修正條文均於九十五年七月一日起
    施行，修正後刑法第二條第一項對新舊法之比較，規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，此係規範
    行為人行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身並無比較新舊法之問題。而關於(1)因修正罰金之貨幣單位
    及提高數額之標準，致影響本案罰金刑之法定上限、(2)本案
    罰金刑之法定下限、(3)易科罰金之折算標準等事項，均有變
    更（詳如附件所示，刑法第二十八條關於共同正犯處罰範圍
    之修正，僅係單純之文字修正，對被告並無有利不利之情形
    ，應適用裁判時法，無庸比較，最高法院九十五年九月十四
    日第五次刑事庭決議參照）。經參酌上開判決意旨，綜合比
    較新舊刑法及相關規定結果，以修正前之法律規定對被告較
    為有利，依修正後刑法第二條第一項前段規定，應適用修正
    前法律之規定處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪。被告在毆打乙○○時出言恐嚇乙○○，係本
    於同一原因，在同一地點接續而為，恐嚇之危險行為應為傷
    害之實害行為所吸收，不另論罪。被告與不詳成年男子「大
    頭」就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告僅因細故即對乙○○施暴，心態可議，乙○○之
    傷勢，及被告犯後雖然坦承犯行，惟並未與乙○○和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條
    第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條等規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告用於毆打乙○○
    之木棍並非其所有，不予沒收，併予敘明。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於上開時間、地點，出言
    恐嚇乙○○，要乙○○為其繳清交通違規的罰鍰，否則將對
    乙○○不利，致乙○○因此心生畏懼，所為另涉犯刑法第三
    百零五條之恐嚇安全罪等語。惟查，被告前揭恐嚇乙○○之
    危險行為，應為其同時傷害乙○○之實害行為所吸收，僅論
    以一個普通傷害罪即為已足，而不再論以恐嚇安全罪，已見
    前述，爰不另為不受理之諭知。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修正後
刑法第二條第一項前段、第二十八條，行為時刑法第二百七十七
條第一項，修正後刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
論罪法條：中華民國刑法第277條第1項
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
      附  件
┌──┬───────┬───────┬──────────┐
│相關│修正前條文    │修正後條文    │新舊法比較          │
│法令│              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│因修│1.依「罰金罰鍰│新增刑法施行法│1.修正前刑法第二百七│
│正罰│  提高標準條例│第一條之一：「│  十七條第一項普通傷│
│金之│  」第一條前段│中華民國九十四│  害罪之罰金刑之貨幣│
│貨幣│  規定，就罰金│年一月七日刑法│  單位為銀元，其罰金│
│單位│  刑原定數額提│修正施行後，刑│  數額之上限並應依左│
│及提│  高為十倍。但│法分則編所定罰│  列舊法規定提高為十│
│高數│  於該條例修正│金之貨幣單位為│  倍。              │
│額之│  後制訂之法律│新臺幣。九十四│2.修正後該罪罰金刑之│
│標準│  ，依同條例第│年一月七日刑法│  貨幣單位將銀元修正│
│，致│  五條規定，不│修正時，刑法分│  為新臺幣，其上限並│
│影響│  適用之。    │則編未修正之條│  應依左列新法規定，│
│本案│2.上開罰金所定│文定有罰金者，│  提高三十倍。      │
│罰金│  金額之貨幣單│自九十四年一月│3.修正前刑法之罰金單│
│刑之│  位如為圓、銀│七日刑法修正施│  位為銀元，本罪罰金│
│上限│  元或元者，依│行後，就其所定│  數額於提高十倍後再│
│    │  「現行法規所│數額提高為三十│  折算為三倍新臺幣元│
│    │  定貨幣單位折│倍。但七十二年│  結果，實際上與依左│
│    │  算新臺幣條例│六月二十六日至│  列新法規定提高罰金│
│    │  」第二條規定│九十四年一月七│  數額倍數之結果相同│
│    │  ，以新臺幣元│日新增或修正之│  。故本案罰金刑之上│
│    │  之三倍折算之│條文，就其所定│  限，比較修正前後並│
│    │  。          │數額提高為三倍│  無不同。          │
│    │              │」            │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│本案│刑法第三十三條│刑法第三十三條│1.修正前刑法第二百七│
│罰金│：「主刑之種類│：「主刑之種類│  十七條第一項普通傷│
│刑之│如左：一、死刑│如下：一、死刑│  害罪最低可處銀元一│
│下限│。二、無期徒刑│。二、無期徒刑│  元之罰金，並應依罰│
│    │。三、有期徒刑│。三、有期徒刑│  金罰鍰提高標準條例│
│    │：二月以上十五│：二月以上十五│  第一條前段規定提高│
│    │年以下。但遇有│年以下。但遇有│  罰金為十倍，即最低│
│    │加減時，得減至│加減時，得減至│  可處銀元十元之罰金│
│    │二月未滿，或加│二月未滿，或加│  ，再依現行法規所定│
│    │至二十年。四、│至二十年。四、│  貨幣單位折算新臺幣│
│    │拘役：一日以上│拘役：一日以上│  條例第二條規定，折│
│    │，二月未滿，但│，六十日未滿。│  算為新臺幣三十元。│
│    │遇有加重時，得│但遇有加重時，│2.修正後該罪最低僅得│
│    │加至四個月。五│得加至一百二十│  處新臺幣一千元之罰│
│    │、罰金：一元以│日。五、罰金：│  金。              │
│    │上」          │新臺幣一千元以│3.比較結果，以修正前│
│    │              │上，以百元計算│  之法律，對被告較為│
│    │              │之」          │  有利。            │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│易科│刑法第四十一條│刑法第四十一條│1.修正前易科罰金之折│
│罰金│第一項前段：「│第一項前段：「│  算標準，應以銀元一│
│之折│犯最重本刑為五│犯最重本刑為五│  元以上三元以下折算│
│算標│年以下有期徒刑│年以下有期徒刑│  一日，上開數額應依│
│準  │以下之刑之罪，│以下之刑之罪，│  修正前罰金罰鍰提高│
│    │而受六個月以下│而受六個月以下│  標準條例第二條前段│
│    │有期徒刑或拘役│有期徒刑或拘役│  規定，提高為一百倍│
│    │之宣告，因身體│之宣告者，得以│  折算一日，等如以銀│
│    │、教育、職業、│新臺幣一千元、│  元一百元以上三百元│
│    │家庭之關係或其│二千元或三千元│  以下折算一日，再依│
│    │他正當事由，執│折算一日，易科│  現行法規所定貨幣單│
│    │行顯有困難者，│罰金」        │  位折算新臺幣條例第│
│    │得以一元以上三│              │  二條規定折算為新臺│
│    │元以下折算一日│              │  幣後，應以新臺幣三│
│    │，易科罰金」  │              │  百元以上九百元以下│
│    ├───────┼───────┤  折算一日。        │
│    │罰金罰鍰提高標│刪除罰金罰鍰提│2.修正後易科罰金之折│
│    │準條例第二條：│高標準條例第二│  算標準，係以新臺幣│
│    │「依刑法第四十│條            │  一千元、二千元或三│
│    │一條易科罰金或│              │  千元折算一日。    │
│    │第四十二條第二│              │3.比較結果，以修正前│
│    │項易服勞役者，│              │  之法律，對被告較為│
│    │均就其原定數額│              │  有利。            │
│    │提高為一百倍折│              │                    │
│    │算一日；法律所│              │                    │
│    │定罰金數額未依│              │                    │
│    │本條例提高倍數│              │                    │
│    │，或其處罰法條│              │                    │
│    │無罰金刑之規定│              │                    │
│    │者，亦同」    │              │                    │
└──┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
