【裁判字號】    95,訴,1631
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1631號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
630 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認由受命法官獨任
進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決本院判決
如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案和解
書上偽造之「林振文」署名貳枚及指印壹枚（和解書係壹式份
，共計署名陸枚及指印枚）。
    事實及理由
一、被告甲○○前因贓物案件，經本院以89年度易字第972 號判
    處拘役59日確定，於民國90年2 月7 日易科罰金執行完畢；
    另因贓物案件，經本院以91年度易字第1102號判處拘役59日
    ，於93年3 月15日易科罰金執行完畢；又因竊盜案件，經本
    院以92年度易字第311 號判處有期徒刑6 月確定，於94年12
    月1 日入監執行，甫於94年12月20日易科罰金執行完畢（不
    構成累犯）。前因未到案執行，經台灣桃園地方法院檢察署
    於93年11月30日發佈通緝，於通緝期間，基於毀損之犯意，
    於94年4 月27日凌晨4 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○
    ○○路8 巷內，手持小水桶及石頭，毀壞乙○○所有車牌號
    碼2E—6246號自用小客車，致該車前擋風玻璃破裂、引擎蓋
    內凹及水箱罩擦傷，致生損害於乙○○（毀損部分，業經乙
    ○○於本院審理中撤回告訴，由本院另為不受理判決），經
    乙○○報警處理，被告為避免遭警緝獲，竟另基於偽造文書
    之犯意，於同日某時，在桃園縣政府警察局大園分局外社派
    出所內，偽稱其係「林振文」，與乙○○達成和解，並偽以
    「林振文」之名義簽立和解書，並在該和解書上接續偽造林
    振文之署名2 枚及按捺指印1 枚（和解書係1 式3 份，共計
    署名6 枚及指印3 枚），並提出該和解書予乙○○而行使，
    足以生損害於乙○○及林振文，嗣因被告未依約賠償乙○○
    之損害，經報警處理，始悉上情。案經台灣桃園地方法院檢
    察檢察官自動偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告於偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○、林振文於警詢中之證述。
  (三)和解書及內政部警政署刑事警察局95年1 月17日刑紋字第09
    50005021號鑑驗書各1 份（見94年度偵字第21379 號卷第14
    頁、第34頁至第35頁）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑2 月之宣
    告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，且檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合先敘
    明。
四、沒收：扣案和解書上偽造林振文之署名2 枚及指印1 枚（1
    式3 份，共計署名6 枚及指印3 枚），均應依刑法第219 條
    規定，併予宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第216 條、第21
    0 條、修正前刑法第41條第1 項前段、刑法第219 條，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
八、本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
