【裁判字號】    95,訴,1631
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1631號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第630
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○基於毀損之犯意，於民國94年4
    月27日凌晨4 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○○路8
    巷內，手持小水桶及石頭，毀壞乙○○所有車牌號碼2E—62
    46號自用小客車，致該車前擋風玻璃破裂、引擎蓋內凹及水
    箱罩擦傷，足以生損害於乙○○，經乙○○報警處理，始悉
    上情。案經乙○○告訴，認被告涉有刑法第354 條之毀損罪
    嫌。惟查此項罪名依同法第357 條規定，須告訴乃論。茲告
    訴人乙○○於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴。依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
