【裁判字號】    95,桃簡,2977
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2977號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第23806 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許
可，未經許可，不得入出境之規定，未經許可入境，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○違反規定，以偷渡方式進入臺灣地區，有
    礙於政府對入出境之管理，惟事後坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好，暨其來臺係為打工之動機、素行、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，國家
    安全法第6 條第1 項，刑法第11前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    刑事第十庭   法  官   許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：國家安全法第6 條第1 項。
國家安全法第6條
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
