【裁判字號】    95,聲,4033
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4033號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（95年度聲沒字第675 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（實稱毛重零點肆陸公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之第二級毒品甲基安非他命2 包（實稱
    毛重0.46公克），為毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰
    聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命，所涉違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度毒聲字第1098號
    裁定令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒，後認無繼續施用毒品
    傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年8 月12日
    ，以94年度毒偵字第3908號為不起訴處分，此有上開不起訴
    處分書在卷，並業經本院核閱卷證無誤。從而，聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
