【裁判字號】    95,簡上,271
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度簡上字第二七一號
上  訴  人  甲○○
以上上訴人與被上訴人間請求拆除地上物等事件，上訴人應於收
受本裁定之日起五日內，依民事訴訟法第四百三十六條之一第三
項準用第四百四十一條之規定，補正下列事項，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明。
二、上訴理由（應於該理由內表明應廢棄或變更原判決之理由、
    事實及證據）
中   華   民   國   九十五   年   十二   月  二十二   日
                   民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                     法  官  范明達
                                     法  官  石有為
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中   華   民   國   九十五   年   十二   月  二十二   日
                                     書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
