【裁判字號】    95,桃簡,3112
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3112號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      116號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年11月1 日因竊盜案件，經台灣台北地方法
    院以93年度易字第950 號判處有期徒刑6 月確定，於93年11
    月30日易科罰金執行完畢，詎猶不知悔改，於95年10月16日
    晚間7 時許，在桃園縣中壢市○○路229 號之清雲科技大學
    校園內，見該校清英館1 樓140 室電機系社團辦公室空無一
    人 (夜間無人住居)， 竟意圖為自己不法之所有，進入辦公
    室內，同時竊取該科系同學丙○○、乙○○、丁○○所有如
    附表所示之財物得手，嗣於同日晚間10時許，為警在上址校
    園內查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中自白不
    諱，核與被害人丙○○、乙○○、丁○○指述情節相符，並
    有贓物認領保管單3 張及照片影本4 張附卷可資佐證，被告
    犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    以一行為同時竊取三人財物，為想像上競合犯，從一重處斷
    被告有上述科刑及執行之情形，其於5 年內再犯本案之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    竊取物品之價值、智識程度、其犯行對被害人造成之損害尚
    輕及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1
項、第55條、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1， 逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22  日
                  刑事第七庭    法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                             書記官     張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
