【裁判字號】    95,聲,4216
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4216號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第1070號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（毛重壹拾壹點肆公克，含
包裝袋個）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分（95
    年度毒偵字第3380號）確定在案，惟因扣案之第二級毒品甲
    基安非他命（聲請書誤載為安非他命）3 包（毛重11.4公克
    ，含3 個包裝袋），係屬違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收
    銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
三、經查，本件扣案第二級毒品甲基安非他命3 包（毛重11.4公
    克，含包裝袋3 個），經送鑑定結果，確為毒品危害防制條
    例所列之第二級毒品甲基安非他命，此有內政部警政署刑事
    警察局95年8 月25日刑鑑字第0950112848號鑑定書1 份在卷
    可稽（見95年度毒偵字第3380號卷第10頁）；又分裝袋與甲
    基安非他命無法析離，或析離需費過鉅，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。綜前說明，
    本件聲請，即屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
