【裁判字號】    95,聲簡再,12
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度聲簡再字第12號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    巷42弄1.
代  理  人  陶雄
上列聲請人因偽造貨幣案件，對於本院中華民國92年10月15日第
2 審確定判決（91年度簡上字第145 號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件聲請再審狀所載。又查，前開聲請
    再審狀雖未明確記載係對本院91年度簡上字第145 號刑事判
    決聲請再審，惟由該聲請再審狀之意旨，可得確定係對於本
    院91年度簡上字第145 號刑事判決聲請再審，合先敘明。
二、按再審制度，係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法
    ，是以「有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決
    人之利益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為
    偽造或變造者；二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明
    其為虛偽者；三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者；
    四、原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判
    變更者；五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法
    官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已
    經證明者；六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人
    應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前
    項第一款至第三款及第五款情形之證明，以經判決確定，或
    其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再
    審。又不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經
    第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。依第四百二
    十一條規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達
    判決後二十日內為之」，刑事訴訟法第420 條、第421 條及
    第424 條分別定有明文。次按聲請再審，應以再審書狀敘述
    理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，法
    院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第429 條、第433 條亦分別定有明文。而刑事訴訟法
    對於不合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命其補正之
    規定，亦非在抗告程序中所得補正，如確具有聲請再審之理
    由，祇能另行依法聲請（最高法院81年度台抗字第17號裁定
    意旨可資參照）。
三、經查：本件聲請人聲請再審，並未附具原判決即91年度簡上
    字第145 號判決之繕本，依前述規定，其聲請再審之程序顯
    於法未合，且不可補正。又查，本院91年度簡上字第145 號
    案件，於92年2 月15日宣判後，業於92年10月24日送達予聲
    請人，並於92年10月15日確定，此據本院調取該案全卷核閱
    無誤，且有聲請人之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，聲請人遲至95年12月4 日始具狀聲請本件再審，亦有
    聲請再審狀1 份在卷可稽，揆諸首開規定及判例意旨，聲請
    人縱以重要證據漏未審酌為由聲請再審，業已逾20日之法定
    不變期間。綜合上述，本件再審之聲請為不合法，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
