【裁判字號】    95,聲,4165
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4165號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第1039號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第898 號
    為不起訴處分在案。惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （毛重0.4 公克）係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。而
    甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列
    為第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，亦為同條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，被告違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第898 號為不起訴處分在
    案乙節，業據本院調取上開偵查卷核閱屬實。而扣案之白色
    結晶體1 包（毛重0.4 公克），為被告購入用以供己施用之
    第二級毒品甲基安非他命，亦經被告供承在卷，且被告該次
    為警查獲後，並因施用第二級毒品甲基安非他命犯行，經施
    以觀察、勒戒之處遇，有前揭偵查卷所附卷證資料可資參照
    ，足認被告所述屬實。是依上開規定，此扣案之第二級毒品
    ，應予沒收銷燬。本件聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
