【裁判字號】    95,易,1868
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1868號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19969
號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告甲○○所涉犯傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○○
    具狀向本院撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○曾為情侶關係，於
    民國95年8 月14日晚間11時許，在桃園縣桃園市○○路306
    號2 樓之「TAKILA」餐廳，因見乙○○與某男子狀似親暱，
    竟心生不滿，基於傷害之犯意，在該餐廳之女廁內，與乙○
    ○起口角後，即徒手掐住乙○○頸部，造成乙○○頸部挫傷
    併顏面紫斑等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人乙○○向本院具狀撤回告訴，有卷附刑事撤
    回告訴狀一份可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游  紅  桃
                                    法  官  江  俊  彥
                                    法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
