【裁判字號】    95,桃簡,3228
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3228號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第25560 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因詐欺案件，經台灣台南地方法院以95年度簡
    字第1468號判處有期徒刑3 月，於民國95年11月21日入監執
    行，目前仍在執行中（不構成累犯）。詎猶不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於95年11月初某日，在台中市○○路
    ，趁金豐塑膠有限公司所有由吳名峰使用之車牌號碼JDQ －
    863 號重型機車（該機車於95年9 月17日13時許，在台中縣
    大里市○○○路1341號前，遭不詳之人竊取）停放於該處鑰
    匙未取下之際，以鑰匙發動該機車，徒手竊取上開重型機車
    得手，嗣於95年11月21日10時許，被告騎乘上開重型機車行
    經桃園縣大溪鎮○○路與民權路口前時，為警查獲，而知悉
    上情。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查中坦承不諱，並經證人吳
    名峰於警詢時證述明確（見偵卷第23頁至第24頁），復有車
    輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表、代保管單、贓物認領保
    管單各1 份附卷可稽（見偵卷第11頁、第12頁、第25頁），
    由此足徵被告前揭任意性自白核與事實相符，應可採信。是
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告於偶然情形下，而萌生犯意，竊得停放於路邊之機車，及
    竊取後即被查獲，贓物已經被害人領回，被告於犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
