【裁判字號】    95,桃簡,3050
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3050號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23759 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，而基於竊盜犯意，於民國九
    十五年十月十八日上午六時四十七分許，在桃園縣八德市○
    ○路二三０號「萊爾富便利商店」內，趁店長乙○○不注意
    之際，徒手竊取乙○○擺放在貨架上之長壽香煙一包（價值
    新臺幣四十五元），得手後將香煙藏放在外套左上側口袋內
    離去，事後並即將香煙抽用一空。嗣因乙○○清點店內貨物
    數量，發覺貨品短少，經調閱店內裝設之監視器錄影帶查看
    失竊經過後，於當日下午二時三十分許甲○○再度前往上開
    店內時報警處理，而查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承上揭竊盜犯行不諱（偵查卷第六頁
    ），核與證人乙○○在警詢中指述店內香煙失竊之情節相符
    （偵查卷第十頁，乙○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百
    五十九條第二項規定，得採為證據），此外，復有店內監視
    錄影翻拍之被告行竊過程照片四張附卷可稽（偵查卷第十三
    頁、第十四頁），足徵被告上開自白屬實，可以採信。本件
    事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段，本件竊得之贓物價值
    僅四十五元，此經證人乙○○陳明在卷，對乙○○造成之損
    失有限，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌我國九十五年度預測國民平均
    所得為每年四十五萬一千三百四十四元，按此計算，每人每
    日平均所得約為一千二百三十六元之情，諭知易服勞役之折
    算標準為一千元折算一日，以示懲儆。末查，被告之前並無
    前科，有其臺灣高等法院被告前案記錄表一份附卷可稽，此
    次一時失慮，致罹刑典，經此偵審教訓，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認上開所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併宣
    告緩刑二年，以勵自新。
三、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上書狀，上訴於第二審法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十二條第三項、第七十四條第一項第一
款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
論罪法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
