【裁判字號】    95,桃交簡,2296
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2296號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一六七九一號、第一七七九三號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又行使偽造私文書，足
以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。均緩刑年。桃園縣政府警察局桃警局交字第DB00
00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章
欄內偽造之「甲○○」簽名壹枚、酒精濃度測試值單上偽造之「
甲○○」簽名及指印各壹枚、桃園縣政府警察局桃園分局龍安派
出所於九十五年四月二十七日凌晨三時許及同日凌晨五時三十分
許所製作之二次調查筆錄（均一式二份）上偽造之「甲○○」簽
名及指印各捌枚、貳拾捌枚及如附表所示文件上偽造之「甲○○
」簽名及指印均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告乙○○本
    件係於九十五年四月二十六日晚間八點多起至同日晚間十點
    多止，在桃園縣桃園市○○路與中華路口某處飲酒，被告飲
    酒後駕車為警查獲，除在酒精濃度測試值單上，偽造其胞弟
    （檢察官誤載為胞兄）「甲○○」之簽名及指印各一枚外，
    另在本件舉發違反道路交通管理事件通知單上之「收受通知
    聯者簽章」欄內偽造「甲○○」之簽名一枚，佯以甲○○之
    名義，表示甲○○已收受本件舉發違反道路交通管理事件通
    知單，偽造完成後，旋將該偽造甲○○已收受舉發通知單之
    私文書持以行使交付予取締之警員吳俊毅。被告因涉嫌公共
    危險罪，在龍安派出所接受警員吳俊毅詢問時，仍冒用「甲
    ○○」之名接受詢問，除接續在警員於九十五年四月二十七
    日凌晨三時許、同日凌晨五時三十分許先後二次詢問之調查
    筆錄（均一式二份）上偽造「甲○○」之簽名及指印各八枚
    、二十八枚外，並接續於附表所示之通知書、檢測紀錄卡等
    文件上偽造「甲○○」之簽名及指印，足以生損害於甲○○
    本人及司法機關偵查刑事案件之正確性。被告乙○○於同年
    五月三十日下午二時三十分許，於其偽造署押及行使偽造私
    文書等犯罪未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，前往桃園
    縣政府警察局桃園分局龍安派出所自首上開偽造署押及行使
    偽造私文書等犯行並接受裁判。被告行為後，刑法部分條文
    業經修正公布，並定於九十五年七月一日施行，本件有關刑
    法第一百八十五條之三之酒後駕車公共危險罪法定罰金刑之
    最低度，以及易科罰金之折算標準、牽連犯、自首等規定部
    分，均有所修正，比較行為時法與裁判時法，經綜合比較之
    結果，以行為時法有利於被告，上開修正部分自應依修正後
    刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法（至於刑法第
    一百八十五條之三之酒後駕車公共危險罪法定罰金刑之貨幣
    單位及數額，依修正後刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書規定修正貨幣單位為新臺幣，數額則提高為三倍，與
    修正前之貨幣單位以銀元計算，再將銀元換算為新臺幣之比
    較結果，修正前後本罪法定罰金刑之最高度輕重相同，對被
    告並無有利、不利之情形，即無比較適用之問題，尚非刑法
    第二條第一項所指之法律變更，此部分應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法，最高法院九十五年十一月七日刑事庭會
    議決議參照）。被告本件在前揭舉發通知單上之收受通知聯
    者簽章欄內偽造「甲○○」署押之行為，為偽造私文書之部
    分行為，無庸論擬，除此之外，其餘所偽造「甲○○」之簽
    名及指印之行為，核係犯刑法第二百十七條第一項之偽造署
    押罪（聲請簡易判決處刑意旨認此等偽造簽名及指印之行為
    ，均係偽造私文書之部分行為，且成立多次行使偽造私文書
    犯行云云，均有未洽），又被告此部分於為警查獲涉嫌公共
    危險案件後，先後密接在酒精濃度測試值單上、調查筆錄上
    及如附表所示之文件上偽造「甲○○」之簽名及指印，被告
    係基於單一偽造署押之犯意，雖其偽造簽名及指印之舉動固
    有多次，惟因係以單一偽造署押犯意下之接續動作，故僅論
    以一個偽造署押罪。被告所犯偽造署押及行使偽造私文書犯
    行，合於自首規定，此有桃園縣政府警察局桃園分局刑事案
    件移送書在卷可按，此部分為對於未發覺之犯罪自首接受裁
    判，應依修正前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。又被
    告所犯本件行使偽造私文書及偽造署押二罪之間，具有方法
    結果之牽連關係，依修正前刑法第五十五條之規定，應從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。檢察官就被告在附表所示之文
    件上偽造「甲○○」之簽名及指印部分，於犯罪事實欄雖未
    敘及，以及所犯法條亦未論及偽造署押罪部分，惟此等事實
    部分係屬接續偽造署押犯行之一部分，且偽造署押罪又與行
    使偽造私文書犯行，具有牽連犯之裁判上一罪關係，應為檢
    察官聲請簡易判決處刑效力所及，基於審判不可分原則，本
    院自應併予論究。被告行為後，刑法關於緩刑宣告之要件，
    亦經修正公布施行，惟緩刑之宣告，應適用修正後刑法第七
    十四條之規定（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八
    次會議決議）。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，念其
    因思慮欠周，致罹本件犯罪，犯後悔意殷殷，經此刑之教訓
    ，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對
    其所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第七
    十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑三年，以啟自新
    。如主文所示偽造之「甲○○」之簽名及指印，均應依刑法
    第二百十九條之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法第一百八十五條之三、
    第二百十六條、第二百十條、第二百十七條第一項、第二百
    十九條，修正前刑法第四十一條第一項前段、第五十五條、
    第六十二條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附表：
┌──┬───────────────┬────────────────┐
│編號│   文  件  名  稱             │  偽  造                        │
├──┼───────────────┼────────────────┤
│ 1  │權利告知通知單                │偽造甲○○之簽名及指印各一枚    │
├──┼───────────────┼────────────────┤
│ 2  │酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡│偽造甲○○之簽名及指印各一枚    │
├──┼───────────────┼────────────────┤
│ 3  │逮捕通知書共三份              │共偽造甲○○之簽名及指印各三枚  │
└──┴───────────────┴────────────────┘
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十七條第一項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
（註：本件主文所諭知之拘役、有期徒刑如易科罰金之折算標準
，均以銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
