【裁判字號】    95,交易,446
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第446號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，於中華民國95年12月22日下午5 時，
在本院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國九十五年七月二十四日晚間十時二十一分許
      ，駕駛一二二五—ＦＫ號自用小客車，沿雙向四線道之桃
      園縣中壢市○○路內側車道由南往北行駛，行經明德路、
      中明路（單線道）之交叉路口處時，原應注意該處係無號
      誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且應注
      意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時晴天、
      夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好無障礙物，
      亦無不能注意之情事，竟仍疏未注意其前方有陳光華騎乘
      ＲＮＹ—四三六號輕機車，沿中明路由西往東行駛，通過
      其車前之路況，貿然直行。適陳光華亦疏未注意該處交叉
      路口未劃分幹、支線道，其行駛之中明路線道較明德路為
      少，應暫停讓甲○○之多線道車先行，而未讓甲○○駕駛
      之小客車先行，即逕行橫越明德路。甲○○見狀閃避不及
      ，其小客車車頭遂撞及陳光華騎乘之輕機車右側車身肇事
      ，陳光華因此受有頭部外傷併顱骨骨折及顱內出血、腦腫
      脹、右側脛腓骨骨折等傷害，經送醫後延至九十五年七月
      二十五日凌晨二時三十一分不治死亡。
（二）案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動簽分
      偵辦，及陳光華之妻乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分
      局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴（九十五
      年度偵字第一八一０八號、第二一一五一號）。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                      交通法庭    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
