【裁判字號】    95,聲,4009
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定         95年度聲字第4009號
聲  請  人  甲○○○
即  被  告
選任辯護人  陳鼎正律師
上列聲請人聲請停止羈押事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○以新臺幣陸萬元具保，並限制住居於桃園縣龍潭鄉○○
路○○段198號，及限制出境後，停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○於民國95年10月25日起開始發
    病經常胸痛、全身發麻、呼吸困難、血壓居高不下，看守所
    於95年11月24日將被告戒送桃園敏盛綜合醫院住院治療，經
    該醫院心臟科醫師診視結果，發現心臟有擴大，且心電圖不
    正常，有心梗塞現象，恐有生命危險，因遭羈押無法正常就
    醫，身體狀況日漸惡化，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞者。三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪者，刑事訴訟法第101 條第1 項著有明文。
    而所謂羈押之必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一
    切情事，由法院斟酌認定。又被告及得為其輔佐人之人或辯
    護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押；羈押之被告，有
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第110 條第1 項、第114 條第
    3 款亦分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○○因違反毒品危害防制案件，前經本院訊問
    後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判及執行程序，認有羈押之必要，
    而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國95年
    5 月26日予以羈押，並於同年8 月26日延長羈押2 月，再於
    同年10月26日延長羈押2 月迄今。
  (二)聲請人所指罹患心臟病有保外治療之必要等情，經本院向臺
    灣桃園看守所函查被告健康情形，該所先函稱：「被告甲○
    ○○因疑似心絞痛、冠狀動脈疾病併陳舊性心肌梗塞及鼻咽
    癌，於95年12月1 日戒送桃園敏盛綜合醫院住院治療。」等
    語；繼而再函覆「被告甲○○○罹患胸悶、胸痛、疑似心絞
    痛，冠狀動脈疾病併陳舊性心肌梗塞及鼻咽癌，醫師建議需
    施行心導管檢查治療，本所限於設備及人力無法給予妥適治
    療及照護。」等語，有該所函文2紙在卷可按。
  (三)綜上，被告所犯雖係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，其
    羈押原因難因具保使其消滅，惟被告之病情既經臺灣桃園看
    守所函稱因醫療設備及人力不足不宜繼續羈押等情如前述，
    堪認被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒，本院綜核上情，
    爰依首開刑事訴訟法第114 條第3 款規定，准予被告甲○○
    ○以新臺幣6 萬元具保，並限制住居於桃園縣龍潭鄉○○路
    ○○段198號，及限制出境，以確保該被告到庭接受審判。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  江振義
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
