【裁判字號】    95,壢簡,2058
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2058號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18287 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年8 月15日凌晨1 時許，在桃園縣大園鄉王
    厝20鄰22號前，為據報前往之桃園縣政府警察局楊梅分局上
    湖派出所員警郭啟斌、黃鴻輝當場在其所駕駛自小客車內查
    獲第一級毒品海洛因（所涉毒品危害防制條例案件，由檢察
    官另案偵辦中），詎甲○○竟基於妨害公務之犯意，明知警
    員郭啟斌、黃鴻輝正依法執行職務，仍施強暴以牙齒咬傷郭
    啟斌之胸部及小腿部位，致郭員受有胸（璧）開放性傷口、
    小腿開放性傷口等傷害，甲○○並出手推擠毀損黃鴻輝所配
    戴之眼鏡（所涉傷害及毀損部分，未據告訴、起訴）。嗣經
    該2 名警員將甲○○壓制後並當場逮捕。案經桃園縣政府警
    察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦認有於上開時、地，於警員郭啟斌、黃
    鴻輝執行職務時，以牙齒咬傷郭啟斌胸部及小腿，並出手推
    擠毀損黃鴻輝所配戴之眼鏡等情不諱，惟矢口否認有何妨害
    公務之行為，辯稱：是因為遭警查獲一時惶恐才會用牙齒咬
    傷警員及推擠警員云云。惟查前揭事實，業據證人郭啟斌、
    黃鴻輝於製作之職務報告中記載詳實，被告並坦認該情無訛
    ，復有天成醫院診斷證明書乙紙、郭啟斌警員受傷照片2 幀
    附卷可稽。告雖辯以因遭警查獲持有毒品而心生惶恐始會咬
    傷及推擠警員云云，然苟如被告前揭所辯係因心生惶恐，則
    以常情而論，被告逃離現場猶恐不及，又焉有上前近身咬傷
    員警及推擠員警之可能，被告上開所辯已與常情相悖。再參
    之前述診斷證明書及受傷照片，郭啟斌警員所受傷勢乃係胸
    （璧）開放性傷口及小腿開放性傷口等傷害，該等傷勢非輕
    ，顯然被告係蓄意緊咬郭員而造成，由此益見被告係於警員
    上前依法執行職務時蓄意以牙齒緊咬郭啟斌警員胸前及小腿
    ，並推擠黃鴻輝警員加以抗拒，始有致郭員受有如事實欄所
    示傷勢並致黃員所配戴眼鏡毀損，而積極妨害該等警員職務
    之執行，顯已施強暴行為，是其有妨害公務之犯意及行為，
    至為灼然。被告所辯上情無非飾詞圖卸，不足採信。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依
    法執行職務時，施強暴罪。按刑法第135 條對公務員依法執
    行職務施強暴罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益
    ，並非侵害個人法益之犯罪，是被告對於郭啟斌、黃鴻輝2
    名員警依法執行職務時施強暴，仍屬單純1 罪，附此敘明。
    爰審酌被告於警員依法執行職務時施強暴，危害警員值勤安
    全，且致警員受有前述之傷害結果，犯罪情節及所生危害非
    輕，及被告犯罪之動機、目的、手段、被告之品行及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第135 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
