【裁判字號】    95,聲,1826
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1826號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第5733號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元（即中央政府建設公債92年度甲類第4 期登錄債券面額
新台幣壹拾萬元一張），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文，上開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院95年
    度全字第9387號民事假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院95年度存字第5733號提
    存事件提存在案，而執行假扣押相對人之財產。
三、茲因該提存擔保金事件，業經相對人同意聲請人取回所提存
    之擔保金，有相對人出具之同意書及印鑑證明為證，為此聲
    請返還擔保金。
四、經本院調閱上開卷證審核結果屬實，並有相對人出具之同意
    書及印鑑證明等可參，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
