【裁判字號】    95,桃簡,2947
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2947號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，聲請人聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第21103 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年八月二十八日上午九時許，在乙○○
    位於桃園縣大園鄉北港村十四鄰四之二號前，因細故與乙○
    ○發生爭執，竟基於傷害犯意，於上開時間、地點，持其隨
    手撿拾之木棍一支（未扣案），朝乙○○左手敲擊一下，致
    乙○○受有左上臂挫傷併嚴重皮下血腫、瘀血之傷害。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○在檢察官偵查中坦承：對毆打乙○○的事情沒有
    意見，我是拿路邊撿的一個木頭打他，木頭已經丟回去了等
    語（偵查卷第十四頁），核與乙○○於警詢中指述遭被告持
    木棍敲打左手等語相符（偵查卷第九頁，乙○○之警詢筆錄
    ，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，得採為證據）
    ，此外，復有敏盛綜合醫院出具之診斷證明書一份附卷可稽
    （偵查卷第十頁），足徵被告前開自白與事實相符，可以採
    信。至於被告與乙○○就雙方爭執原因所述，雖有出入，惟
    此與前揭傷害事實之認定無關，併予敘明。綜上，本件事證
    明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段，對被害人
    造成之損害，及被告犯後坦承犯行，惟雙方並未和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌我國九十五年度預測國
    民平均所得為每年新臺幣四十五萬一千三百四十四元，按此
    計算，每人每日平均所得約為一千二百三十六元之情，諭知
    易服勞役之折算標準為一千元折算一日，以示懲儆。被告持
    以毆打乙○○之木棍並非其所有，不予沒收，併予敘明。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之
一第一項、第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異
                               書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
論罪法條：刑法第277條第1項
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
