【裁判字號】    95,桃簡,2762
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2762號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第250 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度桃簡字第二七六
    七號判決判處有期徒刑三月確定，送監執行至民國九十五年
    十月五日縮刑期滿執行完畢（構成累犯），仍不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於九十五年十月二十日下午三時許
    ，在桃園縣中壢市○○街十五號「環球網咖店」內，趁該店
    顧客丙○○睡覺之際，先徒手竊取丙○○放置於桌上，原為
    乙○○所有之ＦＨ二—八０七號重機車鑰匙，再接續持該鑰
    匙發動丙○○停放在店門口之ＦＨ二—八０七號重機車後駛
    離別處，而予竊取，得手後供己代步之用。嗣於九十五年十
    一月四日上午五時許，甲○○騎乘上開贓車，途經桃園縣中
    壢市○○○路○段二三四之五號前時，為警攔查，始發覺上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及檢察官偵查中均坦承上揭竊盜犯行不諱
    （偵查卷第八頁、第二十六頁），核與證人即車主乙○○在
    警詢中指述前開機車平日係由其父丙○○使用，而於案發時
    間、地點遭人竊取等語相符（偵查卷第十四頁，乙○○之警
    詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，得採為
    證據），此外，復有「車輛車牌失竊作業—查獲車輛認可資
    料」及乙○○出具之贓物領據各一份附卷可稽（偵查卷第十
    八頁、第十六頁），足徵被告上開自白屬實，可以採信。本
    件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有其臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於前案有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、手段，所竊機車已為被害人追回，對被害人
    造成之現實損失有限，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌我國九十五年度
    預測國民平均所得為每年四十五萬一千三百四十四元，按此
    計算，每人每日平均所得約為一千二百三十六元之情，諭知
    易科罰金之折算標準為一千元折算一日，以示懲儆。
三、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上書狀，上訴於第二審法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
論罪法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
