【裁判字號】    95,聲,4096
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4096號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1022號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（重零點肆陸公克，空包裝重零點貳
肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署95年度毒偵字
    第4754號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經不起訴
    處分確定，本件桃園縣政府警察局於民國95年9 月14日凌晨
    1 時30分許，在桃園縣中壢市○○○街與三光路口，查扣之
    第二級毒品大麻1 包（毛重0.46公克），此有法務部調查局
    鑑定通知書1 紙在卷足考，爰依上開規定，聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
三、查扣案之毒品，經法務部調查局鑑定結果，含第二級毒品大
    麻成分（淨重0.46公克，空包裝重0.24公克），有該局調科
    壹字第09523024370 號鑑定書在卷可稽，經核上開卷內之扣
    押物品清單、不起訴處分書及鑑定書後，認與上開規定並無
    不合，聲請人之聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                      刑事第二庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
