【裁判字號】    95,票,17445
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第17445號
聲  請  人  甲○○○股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  春陞電子工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人春陞電子工業股份有限公司間聲請對本票裁
定事件，本票裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本案之裁定，聲請人及相對人均
    需有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要
    件，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之當事人能
    力為理由，裁定駁回之。次按，聲請本票裁定案件規定於非
    訟事件法適用非訟程序，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序
    之一環，且本票裁定之性質為裁定，故對民事訴訟第249 條
    第1 項第3 款之當事人能力規定自有適用餘地，於當事人能
    力欠缺而無從補正時，應依民事訴訟法第249 條第1 項規定
    裁定駁回之。
二、本件聲請人聲請對相對人春陞電子工業股份有限公司為本票
    裁定，經查相對人之法定代理人丙○○業已死亡，有內政部
    戶役政個人基本資料查詢結果單附卷可資查稽，故聲請人以
    無實體法上權利能力及訴訟法上當事人能力之人為對象，自
    屬法定訴訟成立要件欠缺無從補正，依民事訴訟法第249 條
    第1 項規定，其聲請並非適法，應予全部駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項、同法第95條第1 項、第78條
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  簡易庭法  官  陳永來
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        書記官  林姿琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
