【裁判字號】    95,家聲,288
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第288號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主     文
大陸地區福建省福清市人民法院（2005）融民初字第2810號民事
判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，此臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（即原告）與相對人（即被告）
    於民國92年11月14日結婚，後聲請人向大陸地區福建省福清
    市人民法院訴請與相對人離婚，經該法院於民國94年12月26
    日作成（2005）融民初字第2810號民事判決准兩造離婚。該
    判決書並於民國95年4 月6 日確定生效，前開民事判決書不
    僅經大陸地區福建省福清市公證處公證，並經財團法人海峽
    基金會認證，為此，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第74條第1項之規定，聲請裁定認可前開民事判決等語，並
    提出該判決書、確定證明書及財團法人海峽交流基金會認證
    之公證書等件為證。
三、本院審核大陸地區福建省福清市人民法院判決理由認：原（
    即本件聲請人）、被告（即本件相對人）草率登記結婚，缺
    乏婚姻感情基礎，婚後雙方無法建立起夫妻感情，現原告請
    求離婚，符合有關法律規定，應予准許。被告甲○○經本院
    合法傳喚，逾期未到庭應訴，依法缺席判決。依照《中華人
    民共和國民事訴訟法》第84條、第130 條、《中華人民共和
    國婚姻法》第32條第2 款、第3 款第5 項之規定，判決准予
    原告與被告離婚。該民事判決業已確定，據聲請人提出前揭
    判決書影本、生效證明書、公證書及經財團法人海峽交流基
    金會認證之公證書正本可稽，按上開理由，足認已構成臺灣
    地區民法第1052條第2 項夫妻有難以維持婚姻之重大事由者
    ，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
