【裁判字號】    95,易,736
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第736號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8842號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命法官獨
任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依協商程序而為判決，
茲判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度易緝字第
    82號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於民國94年12月17日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，
    基於竊盜之概括犯意，於95年4 月6 日上午4 時許，在桃園
    縣中壢市○○路「龍岡國中」停車場內，持撿自地上之石頭
    1 顆，砸毀停放該處之甲○○所有車牌號碼9536—FN號自用
    小客車左前車窗（毀損犯行未據告訴），圖竊取車內財物，
    惟因尋無可竊之物，上開小客車之警報器復同時響起，乃走
    避至停車場另一處，以同上手法，持上開石頭砸毀亦停放該
    處之丙○○所有車牌號碼HU—3556號自用小客車左前車窗（
    毀損部分未據告訴），迨開始搜尋車內財物之際，因有路人
    行近該處，急忙逃跑，卻於慌張中不慎跌倒，為據報趕赴現
    場之警員查獲，致先後2 次行竊行為均不遂。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人甲○○、丙○○於警詢時之證詞。
（三）車籍作業系統—查詢認可資料2 份、現場照片4 張。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經徵詢被害人甲○○、丙○○
    之意見後（參卷附電話紀錄2 份），檢察官與被告於審判外
    達成如主文所示科刑之合意。經查，被告之自白，有上開證
    據足認屬實，並與本院認定之事實相符（扣案之石頭1 顆，
    非屬被告所有，復非違禁物，協商之從刑內容認無庸就此石
    頭沒收，核無不合）。審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    素行、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，並參酌被害人甲○
    ○、丙○○之意見，上開協商內容尚無不當之處，本案復查
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第25條第2 項、第47條
    第1 項，行為時（即94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    施行前之）刑法第56條、第320 條第3 項、第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    行為時（即95年5 月17日公布廢止，同年7 月1 日施行前之
    ）罰金罰緩提高標準條例第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    刑事第十庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項、第3 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
