【裁判字號】    95,桃簡,2144
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16609號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告之犯罪動機係遭告訴人甲○○毆打後，始因氣憤而持
    刀刺傷告訴人，兼衡告訴人所受傷勢，及被告犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本次因遭告訴人先
    動手毆打之刺激，一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至
    被告持以刺傷告訴人之水果刀1 把，雖為供被告犯本件傷害
    罪所用之物，但無證據足以證明為被告所有，爰不宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
