【裁判字號】    95,易,1553
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1553號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19281
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依協商程序而為判決
，茲判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之一字
起子（含斷裂鐵片）、十字起子、六角扳手各壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以93年度簡字第2831號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於民
    國94年2 月22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於95年8 月27日下午
    1 時許，在桃園縣八德市○○○路3 號前，持其所有客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅之一字起子（自行磨
    製）、十字起子、六角扳手各1 支，以將一字起子插入電門
    開啟機車坐墊，再以其餘工具挑起油管之方式，欲竊取置於
    該處乙○○所有之車牌號碼AS3-188 號重型機車內之汽油，
    以供己之機車使用，惟拆解之際，恰為巡邏警員查獲而不遂
    ，並經警當場扣得上開竊取汽油所用工具。
二、證據：
（一）被告於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證詞；證人即查獲警員陳
      錦明於本院審理時之證詞。
（三）車籍作業系統—查詢認可資料、贓物領據各1 份及現場暨
      扣案物品照片10張。
（四）扣案之被告所有供竊取汽油所用之一字起子（含斷裂鐵片
      ）、十字起子、六角扳手各1 支。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，檢察官審酌被害人乙○○之意
    見後（不願提出告訴），當事人雙方於審判外達成如主文所
    示科刑之合意。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，
    並與本院認定之事實相符（扣案之接線器1 個，雖為被告所
    有，然無證據證明與本案犯罪事實有關，復非違禁物，協商
    之從刑內容認無庸就此接線器沒收，核無不合）。審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、素行、犯後坦承犯行之態度、欲
    竊取財物之價值等一切情狀，上開協商內容尚無不當之處，
    本案復查無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項、刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第
    2 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
