【裁判字號】    95,聲,4212
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（95年聲沒字第608 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒諾基亞廠牌手機外殼拾肆個、仿冒摩托羅拉廠牌手機
外殼捌個，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年6 月17日受緩起
    訴處分，於95年8 月2 日執行完畢（臺灣桃園地方法院檢察
    署94年度偵字第9668號），而扣案之仿冒諾基亞手機外殼14
    個、仿冒摩托羅拉手機外殼8 個，係供犯罪所用之物，且屬
    被告所有，爰依上開規定，聲請單獨宣告沒收。本院經核屬
    實，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、
    第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
