【裁判字號】    95,財管,49
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第49號
聲  請  人  寶華國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○（亡）
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新台幣1,000 元；關
    係人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應
    駁回其聲請；此為非訟事件法第14條第1 項、第26條所明定
    。
二、本件聲請人依非訟事件法第154 條之規定聲請本院選定被繼
    承甲○之遺產管理人，未據聲請人繳納裁判費，經本院於95
    年7月24日通知聲請人於5日內補正，該項通知已於95年8月2
    日送達於聲請人，有送達證書附卷可憑。聲請人逾期迄未補
    正，其聲請顯難認為合法，應予以駁回。
三、非訟事件法第26條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
