【裁判字號】    95,聲,4248
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4248號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度執聲沒字第537 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（合計淨重壹點貳貳公克，含極微
量海洛因殘渣之外包裝共重壹點貳貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第2639
    號被告陳逸濤、許崇基、廖文正、彭金鳳、莊育鑑、陳興平
    、張志鴻賭博（聲請書誤載為違反毒品危害防制條例）案件
    ，扣有第一級毒品海洛因7 包（淨重1.22公克，聲請書誤載
    為1 包），惟不知何人所有。爰依刑法第40條但書（按：係
    指刑法於民國94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行前
    之原條文）、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲
    請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項（原規定於前
    揭刑法第40條但書，因違禁物沒收，具有保安社會性質，應
    適用裁判時法，故逕適用修正後規定，最高法院73年度臺上
    字第6840號判決要旨參照）定有明文。而海洛因業經毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，為違禁物
    ，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，亦為同條例第18條第
    1 項前段所明定。
三、經查，被告陳逸濤、許崇基、廖文正、彭金鳳、莊育鑑、陳
    興平、張志鴻前因賭博等案件，分經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以94年度偵字第2639號為起訴及不起訴處分在案，
    有上開案號之起訴書及不起訴處分書各1 份在卷可稽，而觀
    之上開資料，扣案之白粉7 包，確實無人坦承為其所有。又
    上開白粉7 包經送法務部調查局鑑驗結果，為第一級毒品海
    洛因（合計淨重1.22公克，含極微量海洛因殘渣之外包裝重
    1.22公克），亦有法務部調查局調科壹字第080009057 號鑑
    定通知書1 份在卷可稽。是依上開規定，此扣案之第一級毒
    品海洛因，均應予沒收銷燬。本件聲請洵屬有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，（94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行之）刑法
    第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
