【裁判字號】    95,易,1352
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易字第1352號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認其犯嫌重大
    ，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第
    5 款規定之羈押情形，而有羈押必要，自民國95年9 月28日
    起執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，著自95年12月28日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
