【裁判字號】    95,桃交簡,2934
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2934號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23576 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國95年10月11日19時許起至同日23時許止，
    在桃園縣桃園市○○路115 巷口某路邊攤飲用水果酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力
    交通工具車牌號碼ZJM －310 號輕型機車，沿中正路由桃園
    往南崁方向行駛，於同日23時40分許，行經桃園市○○路與
    博愛路口時，不慎撞及博愛路68號店門口，甲○○因而人車
    倒地，經警據報趕往現場處理，將甲○○送往敏盛綜合醫院
    治療，於95年10月12日凌晨0 時48分，在上開醫院抽血檢驗
    ，測得其換算吐氣所含酒精成分為每公升1.28毫克而查獲。
    案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後騎車肇事，經警
    取締在醫院抽血檢驗，測得其換算吐氣所含酒精成分為每公
    升1.28毫克而查獲，且有敏盛綜合醫院生化檢驗報告單1 紙
    顯示其換算吐氣所含酒精成分為每公升1.28毫克情形可佐。
    而依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：其有酒後駕車駕駛
    過程中無法正常操控，致撞及已歇業服飾店門之情形。依交
    通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達
    百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於本件所測得之血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.2554，
    依上開說明，其判斷、體能、精神協調能力等均受到相當程
    度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被告當時確
    已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因服用酒類不能安全
    駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得換算之吐氣所含酒精
    成分達每公升1.28毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯後為前開
    自白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                 交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
