【裁判字號】    95,壢交簡,1992
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決  95年度壢交簡字第1992號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李富湧律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第12286 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件即檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，又如修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、第6 條
    之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒
    收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外
    ；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部之結果而為比較後，關於易科罰金之折算標準
    、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、
    多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，
    事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行
    刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高
    度之限制，亦均屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法
    律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第
    2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外
    ，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律之範圍；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院刑事庭第08次、第21次會議決議及
    最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字
    第2615號判例）。本件被告乙○○行為後法律有變更，關於
    刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪之法定罰金刑部分
    ，由原定貨幣單位銀元1 千元以下罰金，並依罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣
    30,0 00 元以下罰金），經依修正後刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就
    所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣30,000元以下罰金
    ，而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5款 規
    定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提
    高為10倍（提高後折算為新台幣30元），修正後刑法第33條
    第5 款則修正為新台幣1 千元以上，以百元計算；就拘役部
    分，由修正前刑法第33條第4 款之拘役：1 日以上，「2 月
    」未滿，但遇有加重時，得加至「4 個月」，修正後刑法第
    33條第4 款則修正為拘役：1 日以上，「60日」未滿，但遇
    有加重時，得加至「120 日」；就易科罰金之折算標準部分
    ，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上
    3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第
    2 條規定提高1 百倍為銀元1 百元以上3 百元以下（即新台
    幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第41 條
    第1 項前段則修正為得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；
    比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，
    行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情
    形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告
    ；就修正之拘役規定，行為時法並無不利於被告情形；就修
    正之自首部分，行為時之修正前規定係應減輕其刑，自較裁
    判時之修正後規定得減輕其刑有利於被告；而就修正之易科
    罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告；自應依修
    正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。
三、核被告乙○○所為，係犯行為時刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪。爰審酌被告領有職業聯結車駕駛執照，平
    日即以駕駛營業曳引車為業，其對於曳引車及所牽引之半拖
    車平日之保養、維修，及上路前對於車輛方向盤、煞車、輪
    胎、燈光、雨刮、喇叭、後照鏡及依規定應裝設之行車記錄
    器等車輛設備，均須詳細檢查確實有效之規定，自當知之甚
    稔，而依當時情形，又無不能注意之情形，其於駕車上路前
    ，竟疏未注意檢查車牌號碼MV-775號營業曳引車之煞車是否
    確實有效，即貿然駕車上路，因而於95年4 月17日上午9 時
    25分許，行經桃園縣龍潭鄉○○路大平村二坪1 之1 號前之
    下坡右彎路段，因該車煞車失靈，無法正常減速煞停，致車
    速過快而傾倒翻覆，並於其所駕曳引車牽引之半拖車傾倒翻
    覆之際，碰撞到適正駕車行經該路段對向車道之告訴人甲○
    ○駕駛之車牌號碼L5-1972 號自小客車之過失情節，致告訴
    人受有左額擦傷、左手背擦傷及左肩挫傷等傷勢，被告犯後
    業於警詢、偵查中自白犯行，迄尚未能與告訴人達成和解或
    賠償損害，並斟酌被告之品行、智識程度、前無不良素行及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第284 條第2 項前段，
    修正前刑法第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
中華民國刑法第284條(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
