【裁判字號】    95,訴,2461
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2461號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4727號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因壹包（淨重0.11公克，空包裝重0.24公克）沒收銷
燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因傷害等案件，經本院以87年度易
    字第3685號判處有期徒刑1 年2 月，後經上訴臺灣高等法院
    ，以88年上易字第4273號撤銷原判決，改判處有期徒刑1 年
    確定，復於88年間，因偽造有價證券案件，經本院以88年度
    訴字第1409號判處有期徒刑3 年8 月確定，上開2 案件經本
    院以90年度聲字第3687號裁定應執行有期徒刑4 年7 月確定
    ，而於92年5 月9 日因假釋出監付保護管束，後於94年3 月
    13日經縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋以已執行完畢論（構成
    累犯）。其又曾因施用毒品案件，經本院於89年3 月14日，
    以89年度毒聲字第1964號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請本院
    於89年4 月11日，以89年度毒聲字第2655號裁定送強制戒治
    ，嗣於89年10月6 日，經本院以89年毒聲字第6367號裁定停
    止戒治並付保護管束，於89年11月16日停止戒治出所，後於
    90年4 月10日因保護管束期滿執行完畢。嗣再因於94年11月
    21日施用第一級毒品海洛因，經本院以95年度訴字第250 號
    判處有期徒刑10月確定。猶未戒除毒癮，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於95年9 月1 日中午某時，在台灣地區某不詳
    地點，施用第一級毒品海洛因。於95年9 月1 日下午4 時30
    分許，為警在桃園縣中壢市○○路○ 段9 巷口處查獲，並扣
    得其所有、供其施用之海洛因1 包（淨重0.11公克，空包裝
    重0.24公克）。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本
    院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可稽
    ，而扣案之粉末1 包，經鑑驗確為第一級毒品海洛因，淨重
    0.11 公 克、空包裝重0.24公克，有法務部調查局鑑定書一
    紙在卷可憑，亦可資佐證被告施用海洛因之犯行。是被告任
    意性自白核與事實相符，應可採信，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行為
    ，為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾
    經事實欄所載之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，被告於該等有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件而受有矯治處分，卻未
    能戒除毒癮，自制能力顯然不佳，另參以其智識程度、生活
    狀況及犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之海洛因1 包（淨重0.11公克，空包裝重0.24公克），
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定予以沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄭東峰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                            法  官  陳雪玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
