【裁判字號】    95,撤緩,151
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯違反公司法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（95年度執聲字第2187號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公司法案件，經本院以94
    年度訴字第727 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，上訴
    後，經臺灣高等法院以94年度上訴字第2459號判決駁回上訴
    ，於94年11月2 日確定在案。乃於緩刑期內即95年7 月6 日
    更犯公共危險罪，經本院於95年8 月23日以95年度桃交簡字
    第2145號簡易判決判處拘役50日，於95年9 月18日確定。受
    刑人甫受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑後再犯公共危險罪，而
    受拘役宣告確定，足認受刑人並未改過遷善，且無從認原緩
    刑之宣告得收其預期效果。綜上，本件受刑人顯非偶蹈法網
    或惡性輕微有所悔悟，自有執行刑罰之必要。是已合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月
    1 日起生效施行。又刑法施行法第6 條之1 規定：「於中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1
    月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7
    日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」。查
    本件受刑人甲○○前因違反公司法案件，前經本院以94 年
    度訴字第727 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，上訴後
    ，經臺灣高等法院以94年度上訴字第2459號判決駁回上訴，
    於94年11月2 日確定在案，有前開臺灣高等法院94年度上訴
    字第2459號刑事判決以及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    件附卷可稽，則受刑人既在刑法修正施行前受上述緩刑宣告
    確定，且於修正刑法施行後，現仍在緩刑期間內，依刑法施
    行法第6 條之1 規定，自應適用修正後刑法關於撤銷緩刑宣
    告即第75條、第75條之1 等規定。
三、次按修正後刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列
    情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四違反第
    74 條 第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第
    2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」，又
    依修正後刑法第75條之1 之立法理由三「本條採用裁量撤銷
    主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件
    為「『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要』，供作審認之標準」。
四、經查，本件受刑人甲○○因違反公司法案件，前經本院以94
    年度訴字第727 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，上訴
    後，經臺灣高等法院以94年度上訴字第2459號判決駁回上訴
    ，於94年11月2 日確定在案，乃又於緩刑期內即95年7 月6
    日更犯公共危險罪，經本院於95年8 月23日以95 年 度桃交
    簡字第2145號簡易判決判處拘役50日，於95年9 月18日確定
    等情，有上述各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，本院審酌受刑人於前案受緩刑宣告後，仍不知警惕
    ，於緩刑期內仍故意再犯罪，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，已符合刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所列得撤銷緩刑宣告事由，爰撤銷其緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
