【裁判字號】    95,聲,3665
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度聲字第3665號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反保護令等案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反保護令等案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第4 款情形，有事實足認為有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押必要，於民國95年10月26日執行羈押
    在案。
二、經查，被告所涉犯之上開案件，業於本院95年12月11日訊問
    後具保停止羈押，並當庭釋放被告，是被告之本件聲請具保
    停止羈押，即無實益，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
