【裁判字號】    95,桃交簡,2451
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2451號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  張健國
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19195 號），本院判決如下：
    主      文
張健國因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告張健國於民國95年06月25日12時30分許，駕駛車牌號碼
    DQ─2256號自用小客車搭載同事楊瑞琇，沿雙向6 車道中心
    為寬式分向島限速時速50公里以下之桃園縣龜山鄉○○○路
    之幹線道由台北往龜山（即北往南）方向之內側車道行駛，
    行經該路與雙向2 車道中心為寬式分向島之文興路支線道之
    無號誌交岔路口，欲直行通過該路口時，即應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    車輛行經無號誌交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準
    備；且依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注意
    ；竟疏於注意及此，雖已先見及同向右側中間車道上不詳車
    號之車輛突然停止，惟竟疏未注意甲○○未戴安全帽駕駛車
    牌號碼J6S ─667 號重型機車搭載其子乙○○由文興路之支
    線道駛出已穿越復興一路由台北往龜山方向之外側車道與中
    間車道，正欲穿越內側車道之車前狀況，未隨時採取必要之
    安全措施，亦未減速慢行，作隨時停車之準備，而加速行駛
    。適有甲○○駕駛上開重型機車搭載其子乙○○，沿文興路
    之支線道由西往東（往龜山）方向行駛行經該無號誌之交岔
    路口駛出，欲直行通過該交岔路口時，即應注意車輛行至無
    號誌之交岔路口時，支線道車應暫停讓幹線道車先行；且依
    當時情形，亦無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於
    注意及此，未暫停讓幹線道之上開復興一路由北往南方向行
    駛之上開中線車道車輛與內側車道之張健國車輛先行，而逕
    行駛入該路口穿越復興一路由北往南方向之外側車道與中間
    車道，該中間車道車輛即停止讓其通過，甲○○通過中間車
    道後又駛入穿越內側車道，致張健國自用小客車之右前車頭
    碰撞甲○○重型機車車頭左側，使甲○○、乙○○人車倒地
    ，致使甲○○受有左踝內側骨折之傷害，乙○○亦受傷（乙
    ○○已成年，其受傷部分未據告訴，起訴）。張健國即打電
    話報警，並於警員徐豊裕到場處理尚不知孰為犯罪人時，主
    動向警員徐豊裕告知其為肇事車輛之駕駛人，自首而受裁判
    。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局移送台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告張健國於警詢、檢察官訊問及本院訊問時先後坦承於前
    揭時、地，其駕駛前開車輛，沿上開道路由台北往龜山方向
    內側車道行駛，行經上開路口，其右前方中間車道車子突然
    停止，其看沒車，未看見告訴人甲○○之機車，就加油前進
    ，加速開車，致其自用小客車右前車頭與告訴人機車車頭碰
    撞，致告訴人受有前開傷害等情；惟被告於檢察官訊問時辯
    稱：其等完紅綠燈剛起步，一起步告訴人就衝出來云云，否
    認有過失情事。惟查告訴人甲○○於警詢、檢察官訊問及本
    院訊問時證稱：於前揭時、地，其騎乘上開重型機車搭載其
    子乙○○，沿上開文興路往龜山方向行駛，行經前開無號誌
    交岔路口欲穿越復興一路，行至中間車道時，有車停下來讓
    其通過，其就加油前進，而為內側車道被告之車輛碰撞，致
    其人車倒地，受有前開傷勢，當時晴天，該處係無號誌交岔
    路口，車流少，視線清楚，無障礙物，限速時速50公里以下
    等情，證人乙○○於本院訊問時證稱：其搭其父即告訴人之
    機車，該路口無號誌，直行通過該路口，有1 部車子停下來
    讓告訴人之機車過，被告車子撞到告訴車子左前車頭，致告
    訴人受傷，其亦受傷等情，證人即警員徐豊裕於本院訊問時
    證稱：復興一路係幹線道，文興路係雙向2 車道，復興一路
    有速限50公里之標字，該路口無號誌等情；並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份
    、現場與車輛照片06張、告訴人駕照影本各1 份可稽。依道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）各01份、現場與車輛照片06張顯示：天候晴，日間自然光
    線，鄉道，限速時速50公里以下，在四岔路口內肇事；柏油
    路面，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，無號誌；
    被告有普通小型車駕照，告訴人則有普通重型機車駕照；復
    興一路為雙向6 車道，中心為寬式分向島；文興路為雙向2
    車道，中心亦為寬式分向島；被告小客車停於該路口內復興
    一路之內側車道上，車頭右前方撞損，被告小客車停車位置
    前方偏右及右前側有撞擊後之掉落物碎片，告訴人機車則倒
    於該路口復興一路中間車道上，在被告小客車右前方位置，
    機車車頭略朝向西南方向，車頭左前方有撞損痕跡等情。足
    認該路口為確無號誌之交岔路口，且復興一路為幹線道，文
    興路為支線道；被告行駛於復興一路之內側車道，於該路口
    內與由支線道文興路駛出之告訴人機車碰撞，被告小客車右
    前車頭與告訴人機車車頭左側碰撞，使告訴人機車人車倒地
    等情。又依被告於警詢稱：當時因其右前方車子忽然停止，
    其看一下沒車，於是就加油前進等情，其於本院訊問時則供
    稱：該路口無紅綠燈，其前面中間車道車子突然停車，其未
    看到告訴人之車，前面中間車道車子停住，其未看到什麼情
    況，又加速開車等情，顯見該路口並未設置號誌，被告亦非
    在該處停等紅燈後起步，且被告行經該無號誌交岔路口前，
    雖有見及行駛於其右側前方中間車道之車輛突然停車，然其
    並未注意及告訴人機車駛入該路口之車前狀況，而未隨時採
    取必要之安全措施；且未減速慢行，作隨時停車之準備，而
    加速行駛等情。被告於檢察官訊問時所辯其係等完紅綠燈剛
    起步，一起步告訴人車頭就衝過來云云，顯與事實不符，非
    可採信。至於告訴人於檢察官訊問時指被告車速過快云云，
    然並未能證明被告有超速情事，而現場亦無煞車痕可資證明
    被告有超速情事，告訴人指被告車速過快，尚難據以認定被
    告超速。又依告訴人於警詢稱：其由文興路駛至該路口穿越
    復興一路，至中間車道時有車子停下讓其通過，當時看到被
    告車子，其前進被告車子駛來撞到其車子等情，告訴人於本
    院訊問時稱看到被告車子時，距離約有10於公尺等情，足認
    告訴人由文興路之支線道駛入該交岔路口時，幹線道之復興
    一路由北往南方向之中間車道與內側車道均有車輛駛來直行
    通過該路口，告訴人雖有見及該中間車道車輛與外側車道被
    告之車輛，然未暫停讓幹線道車先行即駛入該路口而肇事。
    告訴人因本件事故受有前開傷勢，有長庚紀念醫院診斷證明
    書01份可按。
三、按行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；車輛行至無號誌之交岔路口時，支線道車應暫停
    讓幹線道車先行；道路交通安全規則第九十三條第一項第二
    款、第九十四條第三項、第一百零二條第一項第二款前段分
    別定有明文。被告駕駛前開自用小客車沿上開幹線道行經前
    開無號誌之交岔路口時，即應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；行經無號誌之交
    岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；且依當時天候晴
    ，日間自然光線，鄉道，限速時速50公里以下，在四岔路口
    內肇事；柏油路面，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良
    好，無號誌，已如前述，尚無使之不能注意情事，即非不能
    注意；其竟疏未注意支線道之文興路有告訴人駕駛機車駛入
    該路口之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且未減速
    慢行，作隨時停車之準備，而加速行駛，因而肇事，自有過
    失。告訴人駕駛前開重型機車，沿上開支線道行經前開無號
    誌之交岔路口時，即應注意車輛行至無號誌之交岔路口時，
    支線道車應暫停讓幹線道車先行；且依當時天候、路況、視
    距情形均稱良好，亦如前述，尚無使之不能注意情事，即非
    不能注意，竟疏未注意暫停讓幹線道之被告車輛先行而逕行
    駛入該路口，因而肇事，自屬與有過失。本件經鑑定結果認
    告訴人駕駛重機車由支線道駛出未讓幹線道車先行為肇事主
    因，被告駕駛自用小客車行經無號誌交岔路口未減速慢行作
    隨時停車之準備為肇事次因，有台灣省桃園縣區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定意見書1 份可憑，亦可佐證本院前開認定
    之事實。被告既有過失，則告訴人雖與有過失，仍無解於被
    告罪責之成立。被害人係因本件事故而受有前開傷勢；被告
    之過失行為，與被害人受傷之結果，有相當之因果關係。事
    證已經明確，被告犯堪予認定。
四、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；就自首部分，由修正前刑法第六十二條前段
    規定「減輕其刑」，修正後刑法第六十二條前段則修正為「
    得減輕其刑」；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下
    折算一日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第二條規定
    提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元
    以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項
    前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    （裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。就被告
    所犯罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低
    度與自首部分，均以行為時法有利於被告，應適用行為時法
    。核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪。被告於警員徐豊裕到場處理，尚不知孰為犯罪人時
    ，向警員徐豊裕告知其為肇事車輛之駕駛人，自首而受裁判
    ，此經證人徐豊裕於本院訊問時述明，且有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表所載可按，係對於尚
    未發覺之犯罪自首而受裁判，應依修正前刑法第六十二條前
    段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告駕車有前開未注意車前
    狀況，未隨時採取必要之安全措施，且行經無號誌交岔路口
    ，未減速慢行，作隨時停車之準備，因而肇事之過失情節，
    致告訴人受有前開傷勢，告訴人傷勢非重，被告犯後自首，
    並曾為前開自白，惟尚未與告訴人和解或賠償損害，告訴人
    駕車沿支線道行經前開無號誌交岔路口，未暫停讓幹線道車
    先行而肇事之與有過失情形，且告訴人過失情節較被告為重
    與被告素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。被
    告行為後關於易科罰金之折算標準法律有變更，已如前述，
    比較行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告，應適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前
    段，修正前刑法第三十三條第五款、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
