【裁判字號】    95,桃簡,2820
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2820號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第255 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○食用添加米酒之薑母鴨後，於民國95年11月9 日
    凌晨3 時25分許，駕駛車牌號碼0568-DT 號自小客車行經桃
    園縣桃園市○○路與大業路口，因闖紅燈遭警攔檢，警方疑
    其涉嫌酒後駕車擬對其實施酒測，桃園縣政府警察局桃園分
    局同安派出所（下稱同安派出所）執勤警員邵有志據報，即
    於同日凌晨3 時35分許趕赴上址處理，依法執行公務，並請
    甲○○下車接受酒測，詎甲○○拒絕酒測，竟基於妨害公務
    執行之犯意，先大聲對警員邵有志咆哮，下車後並揮拳將邵
    有志之警帽及蒐證相機打落地上，而對依法執行職務之警員
    施強暴。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在檢察官訊問時對於上開事實坦承不諱（見偵查
    卷第16頁），而據警員邵有志敘述全般經過之報告書所載：
    「．．．．。周女滿身酒味且對員警大聲咆哮，職再請周女
    下車進行酒測，周女一下車便馬上向職揮拳，將職的警帽及
    蒐證相機打落地上，．．．」等語，有該報告書、蒐證光碟
    、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒
    測單各1 份在卷可稽，足見被告上開自白與事實相符，本件
    事證已經明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於執行職務公務
    員施以強暴罪。爰審酌被告妨害警員執行公務，嚴重影響社
    會秩序，所為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、警員所
    受之傷勢，惟念被告犯後為前開自白，態度尚佳及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第13
    5 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金（罰金已提高為十倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
