【裁判字號】    95,聲,4214
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（95年度聲沒字第1040號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命成分殘渣之玻璃球吸食器壹組沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物
    不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件
    未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第
    38條第1 項第1 款、第40條但書所明定，並經司法院著有18
    年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局龜山分局警員於民國
    95年8 月16日21時10分許在桃園縣中壢市○○路265 號2 樓
    甲○○住處內查獲姓名、年籍不詳綽號「小胖」之男子所有
    之含甲基安非他命成分殘渣之玻璃球吸食器1 組，經送鑑定
    結果，含有第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine）
    成分殘渣，有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書在卷可憑
    ，係屬毒品危害防治條例第2 條第2 項第2 款規定之毒品，
    為違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本件扣案玻璃球吸食器1 組含有第二級毒品甲基安非
    他命成分殘渣（毒品與玻璃球無法析離），有行政院衛生署
    管制藥品管理局鑑定書在卷可憑，而該玻璃球吸食器1 組與
    被告甲○○之被起訴施用第一級毒品罪（臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官95年度毒偵字第4419號起訴書）並無關聯。惟
    該含甲基安非他命成分殘渣之玻璃球吸食器1 組，係警方偵
    辦95年毒偵字第4419號毒品危害防制條例案件所扣得，而該
    案又無法查知綽號「小胖」者之真實年籍資料。然扣案含有
    第二級毒品甲基安非他命成分殘渣之玻璃球吸食器1 組（毒
    品與玻璃球無法析離），係屬違禁物品。揆諸前揭規定，聲
    請人之聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項
前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
