【裁判字號】    95,聲,3839
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3839號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
724 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命參包（驗餘淨重合計參點捌零參玖公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局大園分局員警於民國
    九十四年一月二日十九時五十分許，在桃園縣蘆竹鄉山腳村
    十五鄰一二六號旁產業道路，查獲被告甲○○涉嫌施用第二
    級毒品案件，並扣得第二級毒品甲基安非他命三包（驗餘淨
    重合計三．八○三九公克）。惟被告上揭所涉施用第二級毒
    品之犯行，經本院九十四年度毒聲字第一五號裁定送觀察、
    勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於九十四年四月四日以九十四年度毒偵字第五
    四九號為不起訴處分確定，前述查扣之物品，係屬違禁物，
    乃聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查：被告前揭所涉施用第二級毒品之犯行，經本院九十四
    年度毒聲字第一五號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十四年
    四月四日以九十四年度毒偵字第五四九號為不起訴處分確定
    等情，業經本院核閱前揭卷證無誤，且有前開不起訴處分書
    一份在卷可稽。而扣案之甲基安非他命三包（驗餘淨重合計
    三．八○三九公克），業經鑑定無誤，此有憲兵司令部刑事
    鑑識中心九十五年十二月十一日（九五）安鑑字第○二○九
    六號鑑驗通知書一紙在卷可按，是上開扣案物既係第二級毒
    品，自屬違禁物無訛，連同無從析離之包裝袋，應併依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗
    耗損之甲安非他命既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項規定，宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
