【裁判字號】    95,撤緩,162
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳東奎.
                      1號
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第2258號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名吳東奎）因竊盜案件，
    經鈞院以94年度壢簡字第1656號（94年偵字第13441 號）判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日，緩刑3
    年，緩刑期內付保護管束，於民國94年10月24日確定。嗣聲
    請人於94年12月30日核發執行保護管束命令，命受刑人依規
    定期日向臺灣桃園地方法院檢察署觀護人報到。嗣於95 年9
    月11日向觀護人報到時，經採尿送驗結果，呈安非他命類陽
    性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告在卷可憑，並經均院裁定送觀察勒戒。其於保護管束
    期間，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，已違反保安處分
    執行法第74條之2 第1 款規定。為此依同法第74條之3 第1
    項之規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。……」、「受
    保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得
    聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告」，保安處分執行法第74條
    之2 第1 款、第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、經查，聲請意旨所載各節，有聲請人提出之臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官94年度執保午字第180 號執行保護管束命令
    、臺灣桃園地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報
    到編號表、檢體監管紀錄表、台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告、本院95年度毒聲字第1635號刑事
    裁定各1 份在卷可稽，堪信為真。則受刑人未能遵守於保護
    管束期間保持善良品行，再犯施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，確有違反保安處分執行法第74條之2 第1 款規定，
    且情節重大，聲請人之聲請核無不合。本件聲請於法有據，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
