【裁判字號】    95,桃簡,2050
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2050號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18955 號、95年度偵字第4126號），及移送併案審理（
臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第17871 號、臺灣臺北地方
法院檢察署95年度偵字第20143 號），本院判決如下︰
    主  文
丁○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事  實
一、丁○○因缺錢使用，竟起意利用電腦網路虛構交易，詐騙被
    害人款項，而意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之概
    括犯意，自民國九十四年三月底某日起至九十四年八月二十
    一日止，連續在其母江冠霖位於桃園縣龜山鄉○○路三十三
    巷三十一號五樓之住處、雲林縣虎尾鎮之不詳網咖店等處，
    以化名透過電腦網路，在網站上留言偽稱其有遊戲外掛程式
    、攝影機、手機等物品拍賣等語，迨後述之被害人誤信丁○
    ○確有誠意交易，而出價下標應買後，再向被害人等人表示
    其等已經得標等語，並要求被害人付款，使被害人等人均誤
    信其等已經得標，而按丁○○之指示，分別依其等下標之金
    額，或利用自動櫃員機轉帳，或以現款匯入丁○○指定之人
    頭帳戶，丁○○則在被害人等人付款後銷聲匿跡，避不見面
    。總計丁○○於上開時間內，以上揭方式，共詐欺後述之乙
    ○○等五名被害人，前後獲取不法所得共新臺幣（下同）七
    萬三千四百元，其具體所為如下：
（一）於九十四年三月底某日，在雲林縣虎尾鎮○○路咖啡店內
      ，連線至「雅虎奇摩網站」之拍賣網頁，留言偽稱：伊有
      ＮＯＫＩＡ牌、六六三０型號手機一支，願以一萬六千四
      百元出售等語，迨乙○○於九十四年三月底某日，上網瀏
      覽拍賣網頁，而發現上開留言，透過電子郵件與丁○○聯
      絡後，再以電子郵件回覆乙○○略以：先將手機款項一萬
      六千四百元匯款至江冠霖在新竹國際商業銀行龍岡分行開
      設之00000000000號帳戶後，即可寄送手機等
      語，使乙○○因此陷於錯誤，而於九十四年四月六日，以
      郵政跨行匯款之方式，將一萬六千四百元匯至丁○○指定
      之前開帳戶（江冠霖由檢察官另為不起訴處分），丁○○
      並即將上開款項領出花用，避不見面。嗣乙○○聯絡丁○
      ○無著，始知受騙。
（二）於九十四年四月間某日，在雲林縣虎尾鎮○○路咖啡店內
      ，連線至「雅虎奇摩網站」之拍賣網頁，留言偽稱：伊有
      ＳＯＮＹ牌、ＤＳＲ－ＰＤＸ１０型號攝影機一台，願意
      標價出售等語，迨甲○○於九十四年四月十二日，上網瀏
      覽拍賣網頁，而發現上開留言，透過電子郵件向丁○○以
      一萬六千元出價後，再化名為「黃先生」，以電子郵件回
      覆甲○○略以：可以一萬六千元出售等語，並指定甲○○
      將款項匯入上開江冠霖在新竹國際商業銀行龍岡分行開設
      之帳戶，而使甲○○因此陷於錯誤，遂於九十四年四月十
      九日，以現金匯款之方式，將一萬六千元匯入上開帳戶，
      丁○○隨即將上開款項領出，花用一空。嗣甲○○在匯款
      後始終未收到丁○○寄送之攝影機，丁○○又避不見面，
      甲○○方知受騙。
（三）於九十四年五月間某日，在其母江冠霖位於桃園縣龜山鄉
      ○○路三十三巷三十一號五樓之住處內，以「板主０一０
      ０七五」之名上網後，在「銅心線上遊戲網」（ｈｔｔｐ
      ：／／ｆｒｅｅｇｂｌ．ｃｒｕｘ－ｂｌｕｅ．ｎｅｔ）
      之免費留言版留言偽稱：伊有天堂、天堂二、希望、天上
      碑、傳奇、天下無雙、戲谷系列、劍俠情緣、刀劍、幸福
      、三國群英傳奇等網路遊戲之外掛程式，願意標價求售等
      語，迨丙○○於九十四年五月七日因上網偶然閱得上開留
      言，與丁○○聯絡，表示欲購買刀劍網路遊戲之外掛程式
      後，再於九十四年五月十二日晚間，在電話中向丙○○佯
      稱：可以二萬元價格出售上開程式等語，使丙○○及其夫
      陳佰程均誤信丁○○確有誠意交易，而於當日晚間十一時
      三十二分，在臺北市○○街十八號二樓國泰世華銀行，利
      用該處之自動櫃員機，按丁○○指示，由林女在交通銀行
      開設之000000000000號帳戶，將二萬元轉帳
      至不知情之林龍傑在第一商業銀行中壢分行開設之000
      00000000號帳戶（林龍傑由檢察官另為不起訴處
      分），丁○○隨即將上開二萬元提領一空，避不見面。嗣
      丙○○在匯款後聯絡丁○○無著，始知受騙。
（四）魏順龍於九十四年五月間某日，上網偶然發現前開丁○○
      以「板主０一００七五」之名，在「銅心線上遊戲網」免
      費留言版上所登載之留言後，遂於九十四年五月三十一日
      以電子郵件聯絡丁○○，表示欲購買「天上碑」線上遊戲
      之二個外掛程式，張均凱乃承前詐欺取財之概括犯意，於
      同日中午十二時三十分許，透過不知情之友人林龍傑（另
      為不起訴處分）向雅虎奇摩國際資訊股份有限公司（下稱
      雅虎奇摩公司）申請之電子信箱ｈａｃｋｅｒａｉｄｓｌ
      ＠ｙａｈｏｏ．ｃｏｍ．ｔｗ，化名為「江先生」，以電
      子郵件回覆魏順龍略以：可以八千元出售上開二個外掛程
      式等語，並先後留給魏順龍0000000000號、0
      000000000號行動電話號碼以供聯絡，使魏順龍
      不疑有他，而於九十四年六月二日上午九時四十分許，在
      臺北市○○街郵局，自其在臺灣銀行開設之000000
      000000號帳戶內，將八千元轉帳至丁○○所指定，
      由不知情之陳育汾在三重郵局開設之000000000
      00000號帳戶內。丁○○得手後，隨即將上開款項提
      領一空，避不見面，魏順龍始知受騙。
（五）於九十四年八月二十日下午三時十三分許，在雲林縣虎尾
      鎮○○路四四三號四樓，透過網際網路（ＩＰ位址：６１
      ．２２１．１０５．６８），以上開「板主０一００七五
      」之名上網後，在「永遠ㄉ心鳴流」免費留言版（ｈｔｔ
      ｐ：／／ｈｏｍｅ．ｄｏｎ－ｎｅｔ．ｃｏｍ）留言偽稱
      ：「本網銷售最新外掛：天堂、天堂二、ＲＦ、亂、三國
      群英傳、天下無雙、天上碑、天傳、瑪奇、榮耀、ＲＯＳ
      Ｅ、ＥＱII東方版、希望、刀劍、劍俠情緣、戲谷系列等
      網路遊戲之外掛程式，本網銷售外掛皆以台幣販售，價格
      依照每個遊戲市場為準，有意者請來信洽詢，謝謝，本版
      主電話：0000000000」等語，迨戊○○於九十
      四年八月二十日晚間八時許，因上網偶然閱得上開留言，
      而撥打上開行動電話，與丁○○聯絡，表示欲購買熱血江
      湖之外掛程式後，向戊○○佯稱：可以一萬三千元出售上
      開程式等語，使戊○○陷於錯誤，而於翌日（八月二十一
      日）下午一時五十五分許，至桃園縣中壢市「大江國際購
      物中心」，利用該處設置之自動櫃員機，將戊○○在不詳
      帳戶內之存款一萬三千元，轉帳至丁○○所指定，由林龍
      傑在台新國際商業銀行北台中分行開設之0000000
      0000000號帳戶，丁○○隨即將上開款項領出花用
      ，避不見面，戊○○始知受騙。
二、嗣因被害人丙○○於九十四年五月十三日晚間匯款，發現受
    丁○○詐騙後，報警處理，經警循線於九十四年九月二十七
    日通知丁○○到案後，始發覺上情。
三、案經桃園縣政府警察局楊梅分局、臺北縣政府警察局蘆洲分
    局分別移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以
    簡易判決處刑，及移送併案審理。
    理  由
一、後引證人在警詢及檢察官偵查中所為之供述，依刑事訴訟法
    第一百五十九條第二項、第一百五十九條之一第二項規定，
    均得採為證據，先予敘明。
二、訊據被告丁○○坦承上揭五次詐欺取財之犯行不諱，核與證
    人即被害人乙○○、甲○○、丙○○、魏順龍及戊○○分別
    在警詢中指述其等受騙匯款之情節，及證人陳佰程在檢察官
    偵查中證述其為丙○○匯款等語，均屬相符（依序見臺灣桃
    園地方法院檢察署九十五年度偵字第一七八七一號卷第二十
    四頁、第三十頁，臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字
    第一八九五五號卷第十二頁、臺灣臺北地方法院檢察署九十
    五年度偵字第二０一四三號卷第二十五頁、臺灣桃園地方法
    院檢察署九十五年度偵字第四一二六號卷第三十六頁、臺灣
    桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一八九五五號卷第五
    十一頁），與證人林龍傑、江冠霖分別於警詢或檢察官偵查
    中陳稱：伊等將個人帳戶或申請之電子郵件信箱借予被告使
    用等語，證人陳育汾在警詢中陳稱：伊的金融卡曾經遺失等
    語，亦大致相符（見臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵
    字第四一二六號卷第六十六頁、第八十九頁，臺灣桃園地方
    法院檢察署九十五年度偵字第一八九五五號偵查卷第九頁、
    第四十五頁，臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第二
    ０一四三號卷第十一頁、第十三頁、臺灣桃園地方法院檢察
    署九十五年度偵字第一七八七一號偵查卷第十五頁），此外
    ，復有乙○○之郵政跨行匯款申請書、甲○○之萬泰商業銀
    行匯款申請書、甲○○與被告來往之電子郵件列印資料、江
    冠霖在新竹國際商業銀行龍岡分行及第一商業銀行之帳戶交
    易明細表、丙○○之轉帳匯款單、「銅心線上遊戲網」留言
    版留言列印資料、亞太線上ＩＰ位址查詢資料、「永遠ㄉ心
    鳴流」留言版留言列印資料、ＩＰ位址：６１．２２１．１
    ０５．６８用戶查詢資料、林龍傑在台新國際商業銀行之帳
    戶往來明細表、戊○○之匯款單、被告與魏順龍之來往電子
    郵件列印資料、魏順龍之轉帳匯款單附卷可稽（臺灣桃園地
    方法院檢察署九十五年度偵字第一七八七一號卷第二十九頁
    、第三十七頁、第三十三頁至第三十五頁、第十九頁至第二
    十一頁，九十四年度偵字第一八九五五號卷第十六頁、第十
    八頁、第二十二頁至第二十三頁、第三十五頁，臺灣桃園地
    方法院檢察署九十五年度偵字第四一二六號卷第四十六頁至
    第四十七頁、第三十四頁、第二十九頁、第四十二頁，臺灣
    臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第二０一四三號卷第二
    十九頁、第三十一頁），足徵被告上開自白與事實相符，可
    以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行均堪認定，應依法
    論科。
三、按刑法第二條第一項比較裁判時法或行為時法何者有利於行
    為人，應就與罪刑有關之一切情形，全部加以比較，依綜合
    判斷之結果，為整體之適用，不得割裂事項而分別適用裁判
    時或行為時法中個別有利之條文，始能符合法律修正及上開
    條項所定原則從新例外從輕之旨，最高法院著有八十七年度
    台上字第二四七六號判決意旨可供參照。次查，被告丁○○
    行為時，刑法及刑法施行法部分條文已於九十四年二月二日
    修正公布，罰金罰鍰提高標準條例亦隨之於九十五年五月十
    七日修正公布，上開二項修正條文均於九十五年七月一日起
    施行，修正後刑法第二條第一項對新舊法之比較，規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，此係規範
    行為人行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身並無比較新舊法之問題。而關於(1)因修正罰金之貨幣單位
    及提高數額之標準，致影響本案罰金刑刑度之法定上限、(2)
    本案罰金刑刑度之法定下限、(3)連續犯之處罰、(4)易科罰金
    之折算標準等事項，均有變更（詳如附件所示）。經綜合比
    較新舊刑法及相關規定結果，以修正前之法律規定，對被告
    較為有利，依修正後刑法第二條第一項前段規定，應適用修
    正前法律之規定處斷。
四、核被告丁○○所為，係犯行為時刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。被告上開數次詐欺取財犯行，時間緊接，所
    犯構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意，而反覆為之，係
    連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定以一罪論，並加重
    其刑。聲請簡易判決處刑意旨雖僅敘及被告詐騙丙○○、戊
    ○○部分之犯行，未敘及被告詐騙乙○○、甲○○、魏順龍
    部分之事實，惟該部分事實與已聲請簡易判決處刑部分之事
    實間，均有連續犯裁判上一罪之關係，本院自均得併予審酌
    。爰審酌被告年輕力壯，不思循正途以勞力換取金錢，反而
    以詐欺手段詐騙被害人款項，前後並詐取五名被害人之多，
    原不宜輕縱，姑念其之前並無前科，有其臺灣高等法院被告
    前案記錄表一份附卷可稽，尚查無不良素行，且詐欺所得共
    七萬三千四百元，不法獲利不多，犯後已經坦承全部犯行，
    並與魏順龍和解，有和解書一份在卷可考，惟尚未與其他被
    害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條等規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上書狀，上訴於第二審法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，修正後刑法
第二條第一項前段，行為時刑法第三百三十九條第一項，修正前
刑法第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
論罪法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
      附  件
┌──┬───────┬───────┬──────────┐
│相關│修正前條文    │修正後條文    │新舊法比較          │
│法令│              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│因修│1.依「罰金罰鍰│新增刑法施行法│1.修正前刑法第三百三│
│正罰│  提高標準條例│第一條之一：「│  十九條第一項之罪之│
│金之│  」第一條前段│中華民國九十四│  罰金刑之貨幣單位為│
│貨幣│  規定，就罰金│年一月七日刑法│  銀元，其罰金數額之│
│單位│  刑原定數額提│修正施行後，刑│  上限並應依左列舊法│
│及提│  高為十倍。但│法分則編所定罰│  規定，提高為十倍。│
│高數│  於該條例修正│金之貨幣單位為│2.修正後刑法將該罪罰│
│額之│  後制訂之法律│新臺幣。九十四│  金刑之貨幣單位自銀│
│標準│  ，依同條例第│年一月七日刑法│  元修正為新臺幣，其│
│，致│  五條規定，不│修正時，刑法分│  上限並應依左列新法│
│影響│  適用之。    │則編未修正之條│  規定提高三十倍。  │
│本案│2.上開罰金所定│文定有罰金者，│3.修正前該罪之罰金單│
│罰金│  金額之貨幣單│自九十四年一月│  位為銀元，於提高十│
│刑之│  位如為圓、銀│七日刑法修正施│  倍後，再依現行法規│
│上限│  元或元者，依│行後，就其所定│  所定貨幣單位折算新│
│    │  「現行法規所│數額提高為三十│  臺幣條例第二條規定│
│    │  定貨幣單位折│倍。但七十二年│  折算為三倍新臺幣元│
│    │  算新臺幣條例│六月二十六日至│  之結果，實際上與依│
│    │  」第二條規定│九十四年一月七│  左列新法規定提高罰│
│    │  ，以新臺幣元│日新增或修正之│  金數額倍數之結果相│
│    │  之三倍折算之│條文，就其所定│  同。故本案罰金刑之│
│    │  。          │數額提高為三倍│  上限，比較修正前後│
│    │              │」            │  並無不同。        │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│本案│刑法第三十三條│刑法第三十三條│1.修正前刑法第三百三│
│罰金│：「主刑之種類│：「主刑之種類│  十九條第一項之罪最│
│刑刑│如左：一、死刑│如下：一、死刑│  低可處銀元一元之罰│
│度之│。二、無期徒刑│。二、無期徒刑│  金，並應依罰金罰鍰│
│下限│。三、有期徒刑│。三、有期徒刑│  提高標準條例第一條│
│    │：二月以上十五│：二月以上十五│  前段規定提高為十倍│
│    │年以下。但遇有│年以下。但遇有│  ，再依現行法規所定│
│    │加減時，得減至│加減時，得減至│  貨幣單位折算新臺幣│
│    │二月未滿，或加│二月未滿，或加│  條例第二條規定折算│
│    │至二十年。四、│至二十年。四、│  為新臺幣三十元。  │
│    │拘役：一日以上│拘役：一日以上│2.修正後該罪最低僅得│
│    │，二月未滿，但│，六十日未滿。│  處新臺幣一千元之罰│
│    │遇有加重時，得│但遇有加重時，│  金。              │
│    │加至四個月。五│得加至一百二十│3.比較結果，以修正前│
│    │、罰金：一元以│日。五、罰金：│  之法律，對被告較為│
│    │上」          │新臺幣一千元以│  有利。            │
│    │              │上，以百元計算│                    │
│    │              │之」          │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│連續│刑法第五十六條│刪除刑法第五十│1.修正前刑法對以概括│
│犯  │：「連續數行為│六條          │  犯意，連續數次犯同│
│    │而犯同一之罪名│              │  一罪名之犯罪行為，│
│    │者，以一罪論。│              │  ，論以連續犯，僅以│
│    │但得加重其刑至│              │  一罪論。          │
│    │二分之一」    │              │2.修正後刑法已刪除連│
│    │              │              │  續犯之規定，換言之│
│    │              │              │  ，就此情形，應按犯│
│    │              │              │  罪個數分別論以一罪│
│    │              │              │  ，再依數罪併罰之例│
│    │              │              │  ，定其應執行刑。  │
│    │              │              │3.由罪數比較結果，以│
│    │              │              │  修正前刑法對被告較│
│    │              │              │  為有利。          │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│易科│刑法第四十一條│刑法第四十一條│1.修正前易科罰金之折│
│罰金│第一項前段：「│第一項前段：「│  算標準，應以銀元一│
│之折│犯最重本刑為五│犯最重本刑為五│  元以上三元以下折算│
│算標│年以下有期徒刑│年以下有期徒刑│  一日，上開數額應依│
│準  │以下之刑之罪，│以下之刑之罪，│  修正前罰金罰鍰提高│
│    │而受六個月以下│而受六個月以下│  標準條例第二條前段│
│    │有期徒刑或拘役│有期徒刑或拘役│  規定，提高為一百倍│
│    │之宣告，因身體│之宣告者，得以│  折算一日，等如以銀│
│    │、教育、職業、│新臺幣一千元、│  元一百元以上三百元│
│    │家庭之關係或其│二千元或三千元│  以下折算一日，再依│
│    │他正當事由，執│折算一日，易科│  現行法規所定貨幣單│
│    │行顯有困難者，│罰金」        │  位折算新臺幣條例第│
│    │得以一元以上三│              │  二條規定折算為新臺│
│    │元以下折算一日│              │  幣後，應以新臺幣三│
│    │，易科罰金」  │              │  百元以上九百元以下│
│    ├───────┼───────┤  折算一日。        │
│    │罰金罰鍰提高標│刪除罰金罰鍰提│2.修正後易科罰金之折│
│    │準條例第二條：│高標準條例第二│  算標準，係以新臺幣│
│    │「依刑法第四十│條            │  一千元、二千元或三│
│    │一條易科罰金或│              │  千元折算一日。    │
│    │第四十二條第二│              │3.比較結果，以修正前│
│    │項易服勞役者，│              │  之法律，對被告較為│
│    │均就其原定數額│              │  有利。            │
│    │提高為一百倍折│              │                    │
│    │算一日；法律所│              │                    │
│    │定罰金數額未依│              │                    │
│    │本條例提高倍數│              │                    │
│    │，或其處罰法條│              │                    │
│    │無罰金刑之規定│              │                    │
│    │者，亦同」    │              │                    │
└──┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
