【裁判字號】    95,聲,2018
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第2018號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹萬壹仟玖佰玖拾陸元後，本院94年度執字
第33415 號強制執行事件中就乙標即ＳＡＭＰＯ29吋電視壹台、
ＴＹＤＩＸ喇叭貳個、ＫＯＭＩ無塵烤漆爐壹台之強制執行程序
，於本院95年度簡上字第237 號第三人異議之訴事件判決確定前
應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以其向本院提起第三人異議之訴
    為理由，為免該強制執行事件續予執行將對聲請人造成不可
    回復之損害，爰聲請裁定停止94年度執字第33415 號強制執
    行事件之強制執行程序。
二、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。經查，相對人
    美商花旗銀行股份有限公司向本院民事執行處聲請強制執行
    如主文所示之動產，經本院以94年度執字第33415 號受理，
    聲請人則以上開動產為其所有聲請事由，向本院提起第三人
    異議之訴（本院95年度桃簡字第1298號），現由本院95年度
    簡上字第237 號審理等情，業經本院依職權調取上開事件卷
    宗核閱屬實，依首揭法律規定及說明，本件聲請，尚非無據
    。
三、再按法院依強制執行法第18條第2 項裁定准許停止強制執行
    所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值為依據。經查，本件相對人美商
    花旗銀行股份有限公司聲請執行之債權金額為新臺幣（下同
    ）282,578 元，而如主文所示之動產，經本院民事執行處送
    鑑定價額為131,100 元，相對人因上開動產停止執行所受之
    損害，當為續行執行可能賣得價金不能即時受償所可能遭受
    之利息損失，且聲請人所提第三人異議之訴何時確定，尚在
    未知之數，長期停止執行，對相對人即難謂無損害，是有命
    供擔保之必要。本院審酌就上開動產之價額131,100 元，並
    參諸民法第203 條之規定，以週年利率5%，計算相對人因停
    止執行每年就上開動產所賣得價金無法受償所可能遭受之損
    害為6,555 元（計算式：131,100 ×5%＝6,555） 。另據各
    級法院辦案期限實施要點第2 項第7 款規定，民事第二審審
    判案件期間為2 年，而聲請人所提起之第三人異議之訴所涉
    及訴訟標的之金額，不得上訴第三審，恐需費時判明，是本
    院推定本件停止執行之期間為1 年10月（本院95年度簡上字
    第237 號案件係95年11月1 日分案，應扣除2 個月），爰認
    以11,996元（計算式：6,555 ×1.83＝11,996）為相對人因
    本件停止執行所可能受到損害之擔保金為適宜。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
