【裁判字號】    95,訴緝,176
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         95年度訴緝字第176號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十二月
二十二日下午四時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下
：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，
    扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重零點柒伍公克）均
    沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因參
    包（合計淨重零點柒伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十五年間因違反麻醉藥品管理條例等案件
    ，經本院判處有期徒刑六月、五年四月，經定應執行刑為有
    期徒刑五年八月；又因犯麻醉藥品管理條例案件，經本院判
    處有期徒刑九月，並經臺灣高等法院駁回上訴後確定，上開
    數罪接續執行，而於八十八年八月十六日假釋出監；惟於假
    釋期間，因施用毒品犯行，而遭撤銷假釋，尚餘殘刑三年五
    月五日，該次施用毒品犯行，並經本院裁定送觀察勒戒、強
    制戒治後，於九十年十二月三十一日因保護管束期滿視為強
    制戒治執行完畢，前開殘刑並於九十年六月二十二日入監執
    行，嗣於九十三年九月九日因縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，於前開強制戒治執行完畢後五年內，復分別基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，
    自九十五年二月初某日起至同年五月二十一日晚間止，在其
    桃園縣平鎮市○○路十四巷三號戶籍址、同縣中壢市○○路
    三七巷二七號二樓胞妹住處及同縣中壢市○○○街一０一巷
    六弄二十號住處等地，分別以針筒注射及用火燒烤之方式連
    續施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各多次
    。先後於附表所示時、地為警查獲，並扣得如附表所示之物
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，修正後刑法第二條第一項前段、第十一條、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款、修正前刑法第五十六條。
四、附記事項：
    被告上開犯罪事實，除九十五年二月十七日下午二時許施用
    第一級毒品海洛因一次，及於同日下午五時五十分許為警採
    尿前回溯九十六小時內某時施用第二級毒品甲基安非他命一
    次之犯行外，其餘犯罪事實均未據起訴，惟與前開起訴部分
    有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應予
    以審究。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  邱仲騏
                            法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬─────────┬────────┬────┬────────────┐
│編號│ 查 獲 時 間      │  查 獲 地 點   │扣案物品│     數 量 及 重 量     │
├──┼─────────┼────────┼────┼────────────┤
│ 一 │九十五年二月十七日│桃園縣平鎮市金陵│海洛因  │一包（淨重０‧一一公克）│
│    │下午五時許        │路與和平路口    │        │                        │
├──┼─────────┼────────┼────┼────────────┤
│ 二 │九十五年三月十日凌│桃園縣平鎮市和平│海洛因  │一包（淨重０．二七公克）│
│    │晨一時三十分許    │路十四巷三號前  │        │                        │
├──┼─────────┼────────┼────┼────────────┤
│ 三 │九十五年五月二十二│桃園縣中壢市興國│海洛因  │一包（淨重０．三七公克）│
│    │日晚間九時四十分許│路三十七巷內    │        │                        │
│    │                  │                │        │                        │
└──┴─────────┴────────┴────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
