【裁判字號】    95,壢交簡,2215
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2215號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23937 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，經本院以九十一年度壢簡字第七０
    三號判決判處有期徒刑五月確定，又因搶奪案件，經本院以
    九十二年度訴緝字第四一號判決判處有期徒刑八月確定，二
    罪嗣並由本院以九十二年度聲字第一九九一號裁定定應執行
    刑為有期徒刑一年確定，送監執行至民國九十三年四月二十
    日縮刑期滿，執行完畢，出獄後另因違反動產擔保交易法案
    件，經本院以九十三年度壢簡字第六三四號判決判處有期徒
    刑四月確定，於九十四年九月十二日易科罰金執行完畢（構
    成累犯），仍不知悔改，復於九十五年九月三十日晚間十一
    時二十分許，在桃園縣大溪鎮員樹林某處，與二名同事共同
    飲用八瓶啤酒，至翌日（同年十月一日）凌晨一時二十分許
    結束後，明知其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛四七八０—ＫＧ號自用小客車上路行駛
    。當凌晨一時四十五分許，甲○○駕駛上開小客車，行經桃
    園縣大溪鎮○○里○○○○段台三、四共線三十八點五公里
    處時，因不勝酒力，無法適當操控車輛，致其駕駛之小客車
    逆向駛入對向車道，而迎面撞及對向由乙○○駕駛之Ｋ二—
    五八二六號自用小客車車頭肇事（乙○○未受傷），甲○○
    因而受有臉頰、胸部等處挫傷之傷害。嗣經警據報到場處理
    ，將甲○○送醫，並測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每
    公升０點六四毫克，始發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時間、地點，酒後駕車上路
    肇事，嗣經警據報到場處理，並測試其呼氣中所含酒精濃度
    結果，達每公升０點六四毫克之事實不諱（偵查卷第六頁）
    ，核與證人乙○○於警詢中指述事故經過之情節相符（偵查
    卷第十頁，乙○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九
    條第二項規定，得採為證據），此外，復有被告之酒精測定
    紀錄表、道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）各一份、肇事後現場及車損照片共十張附卷可
    稽（偵查卷第十三頁、第十九頁至第二十一頁、第二十九頁
    至第三十三頁）。而查，人體呼氣中所含酒精濃度如為每公
    升０點二五毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分
    之０點０五，而ＢＡＣ達百分之０點０三至百分之０點０
    五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定
    ，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心
    增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之０
    點０五至百分之０點０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之０點
    一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，
    記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分
    之０點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超過百分之０點五時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。上開酒
    精影響駕駛人駕駛能力之研究，有交通部運輸研究所九十年
    九月二十四日運安字第九００００五八五四號函暨所附該所
    七十九年「駕駛人行為反應之研究—酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」可考。被告於本件測得之呼氣中所含酒精濃度為
    每公升０點六四毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之０點一二八，依上開說明，其駕駛能力受酒精作用，已
    有判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能
    困難增加等影響。參酌本件事故係因被告逆向行車以致肇事
    ，純屬其自己之過失，足徵被告當時確已因酒精作用，而影
    響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度
    ，亦堪認定。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前有
    如事實欄所示之科刑及執行情形，有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌酒後駕車致生事故
    之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死傷，更屬眾所周
    知之事實，政府並屢次大力宣導不得酒後駕車，被告自難諉
    為不知，然其僅因貪圖一時方便，仍貿然酒後駕車上路，並
    因而肇事，枉顧其他用路人生命、財產之安全，原有對其科
    以重罰，督促其重視行車安全之必要，姑念此次事故並未造
    成用路人之傷亡，且被告該次為警員測得之呼氣中所含酒精
    濃度為每公升０點六四毫克，僅相當於前揭第三級酒醉程度
    ，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌我國九十五年度預測國民平均所得為每年
    新臺幣（下同）四十五萬一千三百四十四元，按此計算，每
    人每日平均所得約為一千二百三十六元之情，諭知易科罰金
    之折算標準為一千元折算一日，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                    交通法庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
