【裁判字號】    95,易,512
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第512號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1435號），被告自白犯罪，本院裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國88年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒，認有繼續施用毒品傾向，送強制戒治，於88年9 月15日
    ，以88年度毒聲字第6717號裁定停止戒治，並於88年10月2
    日出所，經臺灣高雄地方法院於89年2 月25日，以89年度毒
    聲字第1694號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒
    治，於91年3 月29日執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於91年5 月8 日，以91年度戒毒偵字第388 號為
    不起訴處分。另於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，為臺灣高雄地方
    法院於94年12月20日，以94年度訴字第3201號判處應執行有
    期徒刑1 年1 月確定。詎仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於95年5 月14日某時，在高雄市○○○街友人住處
    ，以將毒品甲基安非他命置入玻璃球內，點火燒烤後吸食其
    煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於95年5
    月17日15時許，在高雄市三民區○○○街與重慶街口為警緝
    獲，同日經其同意採集尿液送驗，檢出毒品「甲基安非他命
    陽性」反應，始悉上情。
二、案經高雄市警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告谷慶全坦白承認，並有檢驗呈「甲基安
    非他命陽性」之高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告一
    份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。又其前
    因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，送強制戒治，於88年9 月15日，以88年度毒聲字第
    6717號裁定停止戒治，於88年10月2 日出所，嗣經法院裁定
    撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於91年3 月29
    日執行完畢釋放，由檢察官為不起訴處分等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參。本件事證明確，被告犯行，
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治，仍未戒絕，繼續
    施用毒品海洛因，顯見其一再沈溺於毒品，不能自拔，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  魏輝碩
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
