【裁判字號】    95,訴,853
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第853號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1136、1811、1430號），被告自白犯罪，本院合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海
洛因貳包（合計淨重零點壹肆公克），均沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經國防部南部地方軍事法院於民國92年4月8日
    ，以92年度和裁字第151 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因戒治成效良好，經法院於92年12月24日，以92年度和
    裁字第614 號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，
    迄93年4 月4 日期滿，並經國防部南部地方軍事法院檢察署
    （下稱南部軍事檢察署）軍事檢察官於93年4 月26日，以93
    年平處 (2)字第137 號為不起訴處分。詎仍不知悔悟，於五
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自95年7 月某
    日起，至同年9 月12日採尿回溯前72小時內某時止，在雲林
    縣斗六市○○路○ 段福興宮涼亭及斗南鎮○○里○○○路42
    巷14號等處，將海洛因置於水中使其溶解後，以注射針筒抽
    取混合液注射手臂靜脈血管之方式，接續施用第一級毒品海
    洛因多次。嗣於(一)95年7 月31日16時40分許，在雲林縣斗六
    市○○路○段福興宮涼亭內，為警查獲，並扣得注射針筒1
    支及殘渣袋1 個；(二)95年8 月8 日，在雲林縣斗南鎮○○里
    ○○○路42巷14號，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包（淨重0.13公克）、注射針筒2 支及生理食鹽水1 瓶；(三)
    95年9 月12日16時30分，在雲林縣斗六市○○路○段與中堅
    西路口，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.
    01公克）、注射針筒2 支及生理食鹽水2 瓶，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○坦白承認，並有檢驗呈「嗎啡陽
    性」之詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告三紙附
    卷可稽，復有第一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.14公克）
    殘渣袋1 個、注射針筒5 支及生理食鹽水3 瓶扣案可證。而
    扣案毒品經送法務部調查局鑑定結果，確認「含第一級第六
    項毒品海洛因成分」，屬第一級毒品，有該局鑑定通知書二
    紙附卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。又其前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經軍事法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經法院
    裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，迄93年4 月4
    日期滿，由軍事檢察官為不起訴處分等情，有處分書、起訴
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。本件事證明確
    ，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又按接續犯乃為
    行為人主觀上出於一個犯罪決意，但該行為分前後數舉動接
    續進行，且各舉動間，在時間、空間上有密切關係者而言，
    縱然依修正後刑法之立法理由，鼓勵發展接續犯之概念，仍
    應以先後數舉動均係侵害同一法益者為限，始可認定為接續
    犯。例如同一人先後多次施用同一種毒品（臺灣高等法院暨
    所屬法院因應新修正刑法施行座談會彙編法律提案第15號、
    第17號審查意見參照）。其數次施用毒品之數舉動，具有時
    空密切關係，自得成立接續犯。是被告多次施用第一級毒品
    海洛因行為，係基於同一犯意下之接續多次行為，僅侵害一
    個法益，應為接續犯，屬單純一罪。公訴意旨認被告所犯，
    應成立集合犯，應有誤會，併此說明。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒及執行有期徒刑，仍未戒絕，繼續
    施用毒品海洛因，顯見其一再沈溺於毒品，不能自拔，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一
    級毒品海洛因2 包（合計淨重0.14公克），屬查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，宣告沒收銷燬之。至扣案之殘渣袋1 個、注射針筒5 支
    及生理食鹽水3 瓶，業經被告於審理時表示拋棄，不另宣告
    沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  魏輝碩
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
