【裁判字號】    95,訴,378
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第378號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      7號3樓.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月貳拾玖日起延長貳月
。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第330 條第1 項之罪，犯罪嫌疑
    重大，所犯係最輕本刑5 年以上之重罪，且被告前因麻醉藥
    品管理條例案件，經本院判處有期徒刑2 年10月，緩刑5 年
    確定，復因殺人等案，經本院判處有期徒刑14年6 月確定，
    嗣經撤銷緩刑，上開二罪接續執行，於民國91年08月05日假
    釋出監，假釋期間付保護管束。被告又因違反毒品危害防制
    條例案件，於本院羈押期間送觀察勒戒，被告假釋如依保安
    處分執行法規定遭撤銷，應執行殘刑期間甚長，被告又有中
    國籍配偶，目前生有1 子，被告因本案遭羈押前，每年數次
    前往中國，大部分時間滯留中國，被告父親在中國經營生意
    ，被告有逃亡之動機及管道，有逃亡之虞，被告無固定住居
    所，又無正當工作及收入，無其他替代方案足以擔保其日後
    到庭接受審判及執行，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1款
    、第3 款之情形，而有羈押之必要，於95年05月29日執行羈
    押，並於95年08月29日、95年10月29日起各延長羈押2 月。
二、被告之羈押期間，將於95年12月28日屆滿，經本院依刑事訴
    訟法第101 條之規定訊問被告後，認原羈押之原因及必要性
    ，均仍存在，故應自95年12月29日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭審判長    法  官   吳福森
                                      法  官   曾鴻文
                                      法  官   李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
