【裁判字號】    95,訴,652
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決       95年度訴字第652號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  鄭秀珠  律師
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第70
8 號），聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行協商程序，並判決如下：
    主      文
丁○○寄藏贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日。
乙○○、丙○○以故買贓物為常業，各處有期徒刑貳年，均緩刑
年。乙○○與丙○○應於本案判決確定之日起貳個月內連帶支
付公庫新臺幣伍拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告丁○○、乙○○及丙○○均於
    審判中自白犯罪外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告丁○○、乙○○及丙○○達成協商合意
    ，且被告丁○○、乙○○及丙○○已認罪，願意接受如主文
    所示刑之宣告。經查，上開協商合意，無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
三、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    刑法第349 條第2 項、刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款、第2 條第1 項前段、但書、修正前刑法第350 條、第
    41 條 第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、附記事項：(一)按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公
    庫支付一定之金額。前項情形，應附記於判決書內。第2 項
    第3 款、第4 款得為民事強制執行名義。刑法第74條第2 項
    第4 款、第3 項、第4 項分別定有明文。被告乙○○、丙○
    ○雖非常業故買贓物罪之共同正犯，但願在緩刑宣告外，接
    受於本案判決確定之日起2 個月內連帶支付公庫新臺幣500,
    000 元之負擔，併此記明。(二)本案尚扣得如附件事實欄所載
    物品，惟共同被告甲○○另以簡式判決處刑，該部分是否確
    定，仍不可知。若於本案宣告沒收被告乙○○及丙○○所有
    扣案物，則本協商判決日後確定之可能性極高，倘依法送執
    行，則上揭物品將因沒收而滅失。若共同被告甲○○對另案
    判決不服而上訴，相關證物可能於上訴審程序中不存在。為
    避免日後於共同被告甲○○之審判程序產生困擾，不於本協
    商判決中宣告沒收被告乙○○及丙○○所有之扣案物。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  魏輝碩
論罪之法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
修正前刑法第350條
以犯前條之罪為常業者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科
三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
