【裁判字號】    95,易,511
【裁判日期】    951222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1425號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國95年12月22日上午10時在本院第九法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  洪秀虹
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經臺灣雲
    林地方法院以90年度毒聲字第304 號裁定續行強制戒治，於
    民國90年9月3日停止戒治出戒治所，所餘期間交付保護管束
    ，於91年3月1日戒治期滿，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於91年4月4日，以91年度戒毒偵字第38號為不起訴確定
    。復因施用第二級毒品，由臺灣雲林地方法院於93年4月7日
    判處有期徒刑6月確定，甫於94年8月8日執行完畢出監。詎
    仍不知悔改，於強制戒治執行完畢後，5年內復基於施用第
    二級毒品之犯意，於95年7月30日，在雲林縣林內鄉○○村
    ○○路19號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤後吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於95年8月2日因甲○○另涉犯竊盜罪嫌，經臺灣雲林地
    方法院解送臺灣雲林看守所羈押，經所方管理人員於次日進
    行新收人犯採尿作業，經採集其尿液送驗，檢驗結果呈「甲
    基安非他命陽性」反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                   刑事第五庭   法  官  楊  欣  怡
                                書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
