【裁判字號】    95,附民緝,1
【裁判日期】    951216
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  第一商業銀行股份有限公司花蓮分行
被      告  甲○○
上列被告因95年度訴緝字第24號貪污案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及假執行之聲請及陳述詳如刑事附帶民事訴訟
    起訴狀（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查本件被告被訴貪污一案，業經刑事判決諭知免訴在案，根
    據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失
    所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第 503條第一項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法官  鄭  培  麗
                                  法官  張  嘉  芬
                                  法官  楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
