【裁判字號】    95,聲,415
【裁判日期】    951216
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第415號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，抗告人對於民國95年11月10日
本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第 442
    條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國95年11月20日送達抗
    告人，有送達證書在卷可考（見卷第9 頁），經加計在途期
    間後，抗告人至遲應於95年12月4 日前提出抗告，惟其遲至
    95年12月5 日始行提起抗告，有本件收狀處之收文章可稽，
    已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
