【裁判字號】    95,桃簡,3176
【裁判日期】    951216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3176號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第23691號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因壹包淨重零點零肆公克（空包裝袋重零點貳參公克
）沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充扣案如主文所示之海
    洛因一包，係查獲之第一級毒品，鑑定機關係以傾倒、刮除
    之方式予以秤重，原送驗包裝袋內均必會有微量毒品成分殘
    留，則該包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收
    銷燬之外，餘均如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條第第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    16    日
附本件論罪科刑之主要法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
