【裁判字號】    95,壢簡,2348
【裁判日期】    951216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2348號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第9833號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，均緩刑貳年。
扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3
    規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正後
    刑法第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文。從行附屬於主刑，
    依主刑所適用之法律（最高法院95年5 月23日刑事庭第八次
    會議決議意旨、最高法院24年度上字第4634號判例、第5292
    號判例、27年度上字第2615號判例意旨參照）。本件被告行
    為後法律有變更，關於第28條共同正犯部分，修正前規定二
    人以上共同「實施」，犯罪，修正為二人以上共同「實行」
    犯罪；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條
    第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），
    並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高一百倍為
    銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元以
    下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。比較行為時
    法與裁判時法，共同正犯部分，不論修正前後之規定，被告
    二人犯行均構成共同正犯，修正前之共同正犯規定並無不利
    被告；而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被
    告；再就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有
    利於被告。經上開綜合比較之結果，本件自應依修正後刑法
    第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。老虎鉗為鐵製品
    ，以其攻擊人體，將造成人員傷亡，其為凶器無誤，核被告
    所為，係犯行為時刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器器
    到罪。檢察官認被告二人所犯係刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪，容有誤會，起訴法條應予變更。爰分別審酌被告之
    素行、犯罪之手段、情節、竊取之財物價值非鉅、贓物業經
    領回、所生危害尚非鉅大、犯後坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並依前開說明，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告行為後
    ，刑法關於緩刑宣告之要件，亦經修正公布施行，依前開說
    明，緩刑之宣告應適用修正後刑法第74條之規定。末查被告
    均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，念其因一時貪念，短於思慮
    ，致罹本罪，經此刑之教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定，均併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。扣案老虎鉗一支為被告所有供犯罪
    所用之物，應依修正前刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條2 項、第300 條，修正後刑法第2 條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，行為時刑法第28條、第321 第1 項第3
    款，修正前刑法第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    16    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
