【裁判字號】    95,票,1707
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  95年度票字第1707號
聲  請  人  衛道交通股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人衛道交通股份有限公司因與相對人乙○○等二人間本
票裁定事件，聲請人衛道交通股份有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補本票原本一件。
二、請提出債務人蔣秀玉即丙○○○最新之全戶戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  簡易庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
