【裁判字號】    95,訴,1498
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1498號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第2472號
、第3002號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件（95年度
    毒偵字第2472號、第3002號），經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣（下同）10,000元，由具保人甲
    ○○繳納現金後，已將被告釋放。而被告經本院依其住所分
    別傳喚、拘提均未到院接受訊問，此有送達證書、拘提報告
    各1 份在卷可憑。另本院亦分別通知具保人甲○○帶同被告
    遵期於民國95年9 月21日下午2 時30分至本院接受訊問，亦
    有送達證書1 紙附卷可稽，惟屆期具保人甲○○仍未帶同被
    告到院接受訊問（嗣具保人甲○○於95年10月13日入監服刑
    ），則被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人甲○○
    前揭繳納保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 李雅俐
                                      法  官 林秉暉
                                      法  官 唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官 施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
