【裁判字號】    95,聲,2033
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2033號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第二九二號、九十五年度戒毒偵字第二四三號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重零點肆公克），為違禁物
，應沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度戒
    毒偵字第二四三號被告許富舜違反毒品危害防制條例案件（
    業經不起訴處分確定），查扣之第二級毒品甲基安非他命（
    毛重零點四公克），因係屬於違禁物，爰依刑法第四十條第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，聲請單獨宣
    告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四
    十條第二項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段所明定。經查：本件扣案之第二級毒品甲基
    安非他命（毛重零點四公克），係屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所規定之第二級毒品，為違禁物，依首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十六  日
                        刑事第二庭  法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十六  日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
