【裁判字號】    95,訴,1116
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決          95年度訴字第1116號
公訴人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告    乙○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第5004號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改由法官一人依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
乙○○未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定，領有廢棄物清
除許可文件，從事廢棄物清除、處理，處有期徒刑壹年陸月，緩
刑肆年。
    事  實
一、乙○○明知未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢
    棄物清除、處理許可文件，不得從事廢棄物清除、處理，竟
    自民國九十五年五月二十七日十九時許起，駕駛其所有、靠
    行於一新汽車貨運股份有限公司、車牌號碼ＩＨ－五二八號
    營業大貨車，以每車次新臺幣（下同）一千五百元代價，受
    託自彰化縣田中鎮不詳地址工地，載運垃圾、廢土、磚塊等
    一般廢棄物，至甲○○所有位於彰化縣芬園鄉○○村○○○
    段六二０地號土地傾倒，共計六次。並駕駛其所有、ＫＯＭ
    ＡＴＳＵ廠牌一二０－五型、引擎號碼0000－00－0
    000號、機號三八六五六號挖土機一臺，在該處回填整地
    以掩飾不法。嗣於九十五年五月二十八日為警查獲，並扣得
    上開挖土機一臺，始知悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人甲○○於警詢中之證述。
    （二）彰化縣警察局彰化分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
          扣押物品收據。
    （三）照片八張。
    （四）土地登記簿影本。
    （五）車牌號碼ＩＨ－五二八號車籍作業系統－查詢認可資
          料。
    （六）彰化縣環境保護局稽查隊環境稽查工作紀錄表。
    （七）總茂環保股份有限公司九十五年八月十七日函、營利
          事業登記證、廢棄物委託代清除契約書、現場復原照
          片。
    （八）被告自白。
三、扣案之挖土機一臺，僅係被告置於犯罪現場作為回填整地之
    用，且該挖土機價值不斐，若予宣告沒收，則與被告於本案
    中所得利益顯不相符，爰不予沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，廢棄物清理法第四十六條第一項第四款，刑法第
    十一條前段、第七十四條第一項前段。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處 1 年以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，
    從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許
    可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
