【裁判字號】    95,聲,2023
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2023號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保人 即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（九十五年度執
聲沒字第三一八號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）五千元，由具保人即被告本人甲○○於繳納該
    保證金後，已將被告釋放。茲因該受刑人逃匿，爰檢附被告
    即具保人之送達證書回證影本一份、戶籍資料（即法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料）影本一份、臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官拘票影本一紙及司法警察執行拘提被告未
    獲之報告書影本一份及原刑事保證金收據影本一紙等資料，
    聲請將原繳納之上開保證金沒入。
二、經本院審核認聲請人之聲請為正當，應准予沒入具保人甲○
    ○所繳納之保證金五千元。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十六  日
                        刑事第二庭  法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十六  日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
