【裁判字號】    95,易,694
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第694號
公  訴  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1637號
），及移送併辦（95年度偵字第5054號），於本院準備程序中，
被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由法官一人
獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見帳戶提供予他人使用，因該帳戶所有人名義與
    實際使用人不同，將可能作為不詳犯罪集團詐欺取財之犯罪
    工具，藉此躲避警方之追查，而在不違背其本意下，竟基於
    幫助犯罪集團成員實施詐欺取財犯行之不確定故意，於民國
    九十四年六月上旬某日，經由陳意合將其所有中華郵政股份
    有限公司龍井鄉新庄郵局之存摺（局號：0000000，
    帳號：0000000號）、提款卡及密碼，在上開郵局附
    近，以新台幣（下同）三千元之代價，販賣予周信志。嗣於
    同年六月十七日，周信志所屬姓名、年籍均不詳之詐騙集團
    成員，以電話方式向乙○○佯稱其信用卡遭盜刷，需撥打電
    話查證，致乙○○陷入錯誤，在台北縣中和市秀山郵局提款
    機將九十九萬九千八百八十八元轉入甲○○上開郵局帳戶內
    ，前揭入帳款項旋經提領一空。嗣為警查獲，始知悉上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院臺中
    分院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人乙○○於警詢中之證述暨其提出之ＡＴＭ交易明
          細表、報案三聯單。
    （二）證人陳意合、周信志於警詢、偵查中之證述。
    （三）被告之中華郵政股份有限公司龍井鄉新庄郵局開戶基
          本資料及開戶迄今之交易往來明細表
    （四）臺灣臺中地方法院九十四年度訴字第三五七一號刑事
          判決影本。
    （五）中華電信股份有限公司九十四年十一月十五日函及所
          附資料。
    （六）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項
    ，修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
