【裁判字號】    95,票,1711
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  95年度票字第1711號
聲  請  人  家鄉事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人家鄉事業股份有限公司因與相對人冠玖企業股份有限
公司間本票裁定事件，聲請人家鄉事業股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、因本票未記載到期日，依票據法視為見票即付，並以提示日
    為利息起算日，惟聲請人未明提示日期無法確定利息起算
    日，請具狀釋明其提示日為何年月日？
二、請具狀釋明計算利息之利率為何？
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  簡易庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
