【裁判字號】    95,易,706
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第706號
公訴人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4118號），經本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑之，
簽由本院改依通常程序審理，於本院準備程序中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由法官一人獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年五月一日零
    時三十分許，在彰化縣員林鎮○○里○○路○段三八四巷與
    大饒路交岔路口處，攜帶其所有、質地堅硬、客觀上足以危
    害他人生命、身體安全、可作為兇器使用之老虎鉗一支（未
    扣案），剪開甲○○搭設於得貹公司圍牆旁建築鷹架上之固
    定鐵線，竊得甲○○所有之建築鷹架竹竿三支，嗣為警查獲
    ，始知上情。
二、案經被害人甲○○訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人甲○○於警詢之證述。
    （二）彰化縣警察局員林分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
          扣押物品收據。
    （三）贓物認領保管單。
    （四）照片十一張。
    （五）車號ＮＯＨ－七三一號車籍資料作業詳細畫面。
    （六）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三
    條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之
    二、第四百五十四條第一項，刑法第三百二十一條第一項第
    三款。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
