【裁判字號】    95,聲,2019
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2019號
聲   請   人
即選任辯護人  蔡瑞麒律師
被        告  甲○○
                      （
上列聲請人因被告涉犯違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑 5年以上有期
    徒刑之罪，且嫌疑重大，涉案情節非輕，足認有湮滅證據、
    勾串共犯或證人之虞，符合刑事訴訟法第101條第1項第2、3
    款之情形，有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判或執行，
    而裁定自民國 95年9月22日起羈押，並禁止接見通信，後因
    審閱卷證資料，參酌本案共同被告均在監在押，相關證人於
    偵訊時亦已具結證述明確於卷等情，解除禁見，合先敘明。
二、聲請意旨略以：（一）被告已於檢方偵訊時，將所知案情如
    實陳述，且曾多次與同案被告當庭對質，應無湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞。（二）案發後，被告均遵
    其到場接受警詢、偵訊， 95年5月25日更主動至地檢署說明
    案情，是本件並無其他事實足證，非與羈押被告顯難進行追
    訴、審判或執行。（三）被告被羈押後，屢受高血壓疾病所
    苦，健康每下愈況，自案發後已受相當之教訓，請審酌判決
    確定前，被告應受無罪推定之保障，諭知被告具保停止羈押
    。
三、按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第 110條
    自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首
    應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第 114條不得駁回其
    聲請之情形，即所犯最重本刑為 3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5月以上或生產後2月未滿者；現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒者；次則應檢視法院當初羈押被
    告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第10
    1條第1項第2、3款規定對被告執行羈押之原因是否存在為之
    論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具保
    停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第101條之2「被告經法
    官訊問後，雖有第101條第1項或第 101條之1第1項各款所定
    情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居
    」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。經
    查：
（一）被告所涉犯毒品危害防制條例第4條第2項等罪，非屬法定
      最重本刑 3年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪；且
      被告為男性，並無懷胎之可能，亦未罹有非保外治療顯難
      痊癒之疾病，是無刑事訴訟法第 114條不得駁回具保申請
      之事由。
（二）被告所犯毒品危害防制條例第4條等罪，係最輕本刑5年以
      上有期徒刑之罪，被告雖否認有何前述罪名之犯行，然經
      同案被告即證人廖子寬、洪聰富，與證人吳健福、廖上深
      等於警詢、偵查中證述綦詳，並有被告聯絡販毒金額事宜
      之監聽譯文在卷可稽，堪認犯嫌重大，是本院前以刑事訴
      訟法第 101條第1項第3款為由對被告裁定羈押之原因仍繼
      續存在。
（三）法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟
      程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
      行之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，
      是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依
      職權為目的性之裁量。本院審酌被告所涉係最輕本刑 5年
      以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，有繼續羈押被告之必
      要。
四、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認當初以刑事訴訟
    法第 101條第1項第3款規定，對被告實施羈押之原因仍屬存
    在，且有繼續羈押被告之必要，聲請人向本院提出具保之聲
    請，尚乏所據，即難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
              刑事第一庭  審判長法  官  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  林秉暉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
