【裁判字號】    95,抗,43
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
台灣彰化地方法院民事裁定      九十五年度抗字第四三號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國九十五年八月二
日本院簡易庭九十五年度票字第一三二一號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，此觀最高法院五十六
    年台抗字第七一四號、五十七年台抗字第七十六號等判例自
    明。
二、本件相對人主張：伊執有柯俊宏及抗告人為共同發票人，如
    原裁定所示之本票一紙，詎屆期提示未獲付款，爰請求准予
    為本票強制執行定等情，已據提出本票一紙為證，原裁定據
    以准許，核無不合。抗告意旨略以：抗告人並無向相對人借
    款情事，系爭本票係抵押借款之擔保，再者，二造間亦未約
    定利息給付之情，相對人請求按年利率百分之六計算之利息
    並無理由等語，查抗告人所稱系爭本票為抵押借款擔保乙節
    縱然屬實，亦係實體上之爭執，況抗告人既在票據上簽名，
    即應依票上所載文義負責（票據法第五條參照）；又依票據
    法第一百二十四條準用同法第二十八條第二項、第三項規定
    ，利率未經載明時，定為年利六釐，利息自發票日起算。但
    有特約者，不在此限。本件前開本票發票日為九十二年十一
    月廿四日，原審依相對人聲請，就利息部分自九十二年十一
    月廿五日起至清償日止，按年利率百分之六計算，亦准予強
    制執行，依前開規定，亦無不合，抗告人陳稱二造間未約定
    利息給付云云亦非本件非訟程序所得審究，仍應為許可強制
    執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五年  十  月  十六        日
                  民事第一庭    審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  陳正禧
                                      法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
