【裁判字號】    95,票,1716
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  95年度票字第1716號
聲  請  人  凱馨實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人凱馨實業股份有限公司因與相對人乙○○間本票裁定
事件，聲請人凱馨實業股份有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補本票（票號：CH888726、CH888774）原本各一件。
二、其書狀未按司法院依民事訴訟法第116條第4項規定授權訂定
    之民事訴訟書狀規則第3條第1項規定，以中文直式橫書書寫
    ，請聲請人改以中文直式橫書書寫，另因聲請事項中之發票
    日有誤載並請更正之。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  簡易庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
