【裁判字號】    95,促,27677
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第27677號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
                        及地下.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬肆仟伍佰捌拾玖元及
    其中新臺幣壹拾壹萬捌仟肆佰捌拾壹元自民國九十五年十月
    一日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之循環利
    息，並自上述起息日起一個月內，以新臺幣壹仟貳佰伍拾元
    計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債務人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
