【裁判字號】    95,訴,942
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度訴字第942號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，犯罪嫌疑重大，
認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，而有羈押之
必要，於民國九十五年五月二十三日起執行羈押及依法延長羈押
在案。茲因本院原延長羈押期間即將屆滿，且經訊問後，認前開
羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自九十五年十月二
十三日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年   10    月    16     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      審判長法官  李  進  清
                      法      官  王  昌  鑫
                      法      官  紀  佳  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      書  記  官  張  木  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
