【裁判字號】    95,促,25791
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第25791號
債  權  人  行政院勞工委員會勞工保險局
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬貳仟壹佰玖拾肆元及自民
    國九十四年八月五日起至民國九十六年一月十三日止，按年
    息百分之二點九八計算之利息，及自民國九十六年一月十四
    日起有未足額清償者，其利息為貸款期間內未清償之本金及
    利息總和以單利計算，年利率為當時公告之貸款利率加百分
    之一點二五，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
