【裁判字號】    95,抗,44
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
台灣彰化地方法院民事裁定      九十五年度抗字第四四號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國九十五年七月廿
日本院九十五年度票字第一二四五號民事裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，此觀最高法院五十六
    年台抗字第七一四號、五十七年台抗字第七六號等判例自明
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，爰依票據法第一百二十三條聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票為證，原裁定據以准許，核無不合。抗告意旨
    略以：系爭本票非在抗告人自由意識下簽發云云，所稱縱然
    屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，自非本件非訟程序所得審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第八十五條第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    九十五  年  十  月  十  六    日
                  民事第一庭    審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  陳正禧
                                      法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
