【裁判字號】    95,訴,1480
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1480號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2984號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（淨重零點零貳公克），
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國94年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年8 月9 日執行
    完畢釋放。詎其猶不知悔改，復於觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之95年7 月22日下午，在彰化縣田中鎮○○路員林客
    運附近某處，以將海洛因摻入香煙內燒烤吸煙方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於95年7 月22日下午2 時5 分許，
    在彰化縣田中鎮○○路員林客運附近，經警見甲○○形跡可
    疑即上前盤查，當場查扣其所有，供其施用之海洛因1 包（
    淨重0.02公克），且經警對其採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應
    ，而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局北斗分局95年7 月22日委託檢驗所尿液與真
      實姓名對照單1 紙（見毒偵卷第14頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司95年8 月9 日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見毒偵卷第35頁）。
    (三)法務部調查局95年8 月15日調科壹字第140013206 號鑑定
      通知書1紙（見毒偵卷第36頁）。
    (四)海洛因1包（淨重0.02公克）。
    (五)被告於本院之自白。
    (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                 書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
