【裁判字號】    95,訴,1494
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1494號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3166號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第255 號裁定，送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以93年度毒聲字第372 號裁定，令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因戒治逾6 個月，認無繼續戒治之必
    要，業於93年12月13日執行完畢釋放。其另於95年間，因施
    用第一、二級毒品案件，經本院於95年2 月27日以95年度訴
    字第213 號，分別判處有期徒刑8 月、4 月，定應執行有期
    徒刑11月，現正執行中（不構成累犯）。詎其猶不知悔改，
    復於強制戒治執行完畢釋放後5 年內之95年6 月24日上午 9
    時許，在其位於彰化縣員林鎮○○街86巷27號住處，以將海
    洛因摻入香煙內燒烤吸煙方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於95年6 月26日下午8 時10分，因前開正執行中之毒品
    案件遭發布通緝，為警於其前址住處逮捕，經採尿送驗後，
    呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局員林分局95年6 月26日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證單1 紙（見毒偵卷第9頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司95年7 月17日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見毒偵卷第8頁）。
    (三)被告於本院之自白。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第 1項
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
