【裁判字號】    94,訴,392
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度訴字第392號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與甲○○等人間請求分割共有物事件，上訴人對於民
國九十五年四月廿六日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第四百四十條、第四百四十二條第一
    項定有明文。
二、本件第一審判決於民國（下同）九十五年五月三日送達上訴
    人，有卷附送達證書可稽，而上訴人延至九十五年八月十八
    日始行提起上訴，依上說明，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第一項、第九十五條裁定如主
    文。
中    華    民    國    九十五    年    十  月  十六  日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
