【裁判字號】    95,交訴,57
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度交訴字第五七號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三八二四號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第八行所記載「高血壓之
    傷害」後應補充「（過失傷害部分業據撤回告訴，另行審結
    ）」，及證據應增列「被告甲○○於審判中之自白」外，均
    引用起訴書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致
    人傷害逃逸罪。爰審酌被告素行良好，於本院審理中坦承犯
    行，已有悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段、造成之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時之刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    ，被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑
    法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五
    年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，爰並依
    刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定，諭知其易科罰金之折算標準。
三、被告雖於警詢及偵查中均矢口否認上開犯行，惟查被告並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可憑，其於
    本院審理中已坦承犯行，有悔悟之意，且係從事焊接工，係
    整個家庭（成員包括配偶、一個小孩及配偶之雙親）收入之
    主要來源，並已與告訴人乙○達成民事和解，告訴人亦表示
    不再追究被告之民、刑事責任，有調解筆錄及本院準備程序
    筆錄各一份附卷可參（見本院卷第十五、二十五頁），其因
    一時失慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知警惕，信無再
    犯之虞，本院認其所受本件刑之宣告，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰
鍰提高標準條例第二條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  十六    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  十六    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四。
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
