【裁判字號】    95,繼,939
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度繼字第939號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣民雄鄉頂崙村8鄰
20之6號）於民國95年9月5日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產
清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於
本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債
權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使
其權利。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
