【裁判字號】    95,嘉簡,1440
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1440號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第三八八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一至四行更正為「甲
    ○○前因槍砲案件，經本院於民國八十三年五月十九日，以
    八十三年度易字第五七五號判決判處有期徒刑七月確定，又
    因竊盜罪，經本院於八十三年九月二十二日，以八十三年度
    訴緝字第十六號判決判處有期徒刑四年二月，強制工作三年
    ，經上訴臺灣高等法院臺南分院及最高法院，分別判決駁回
    上訴後，於八十四年八月十一日確定，該二罪經定應執行有
    期徒刑四年六月，強制工作三年；後因肅清煙毒條例案件，
    經臺灣高等法院臺南分院於八十四年九月六日，以八十四年
    度上訴字第一四七八號判決判處有期徒刑二年六月確定，再
    涉槍砲案件，經本院於八十四年十一月十七日，以八十四年
    度訴字第五二四號判決判處一年十月確定，後二罪再經定應
    執行刑有期徒刑四年，合併執行後，嗣於九十年四月十三日
    假釋出監付保護管束，並於九十四年三月二十七日保護管束
    期滿，未經撤銷，以執行完畢論」（核被告所為部分之累犯
    記載，亦同為更正）、第十四行「典當」更正為「出質」，
    證據部分補充「告訴代理人庭呈之繳款證明」外，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較說明
(一)刑法第二條第一項部分
    被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同年二月二日
    公布，業於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二條第一項定有
    明文。該條之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法
    第二條之規定，決定適用之刑罰法律（最高法院九十五年五
    月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照）。
(二)關於罰金刑部分
    被告行為後，刑法第三十三第五款關於「罰金：一元以上」
    之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金
    刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要。比
    較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三條第五
    款規定，定其罰金部分之法定刑。
(三)易科罰金部分
    被告行為時之修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元或二百元或三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元或六
    百元或九百元折算為一日。惟新修正刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修
    正前、後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有
    利於被告。
(四)綜上，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於
    被告，應依刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定，諭知其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、（修正前）第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
