【裁判字號】    95,聲,1264
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1264號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所有供犯罪所用之物仿冒LV皮包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官於民國（下同）94年9月1日，以9
    4年度偵字第1823號予以緩起訴處分確定在案，扣案仿冒LV
    皮包1個係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，被告因違反商標法案件，業經聲請
    人以94年度偵字第1823號為緩起訴處分在案，有前開卷宗可
    稽，扣案仿冒LV皮包1個為被告所有供犯罪所用之物，業據
    其供明在卷，依前揭規定，自應予沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
