【裁判字號】    95,聲,1292
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1292號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執字第2376號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查：
（一）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，已由舊法
      之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二
      千元、三千元，因屬科刑規範事項變更，其折算標準為裁
      判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必要，經比較新舊
      法結果，以被告行為時舊法較為有利於被告，應依刑法第
      二條第一項前段規定，適用被告行為時之舊法即依修正前
      刑法第四十一第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
      第二條規定。
（二）刑法第五十一條第五款原規定多數有期徒刑合併應執行之
      刑不得逾二十年，刑法九十五年七月一日修正施行後，提
      高合併應執行之最高度刑期為三十年，又定執行刑為科刑
      規範事項，自有就新舊法比較必要（最高法院九十五年第
      八次刑事庭會議決議參照），比較後應適用最有利於行為
      人之舊法。
（三）又於刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪
      均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用修正
      前刑法第四十一條第二項規定，為刑法施行法第三條之一
      第三項明文，本件被告所犯前揭數罪，均在九十五年七月
      一日修正施行前，且均得易科罰金，自應適用刑法施行法
      第三條之一第三項、修正前刑法第四十一條第一項前段、
      第二項規定。
二、受刑人因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法施行法第三條之一第三項，刑法第二
    條第一項前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前）
    、第四十一條第一項前段（修正前）、第二項（修正前），
    罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
