【裁判字號】    95,嘉簡,1399
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1399號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，事實（一）第七行「基於強制之犯意」
    ，補充為「基於強制及普通傷害之犯意」；（二）第十行倒
    數第四字起至第十四行第五字止，補充及更正為：「以此強
    暴方式，妨害蔡啟文、乙○○離去之權利，甲○○再以不明
    鐵棍敲打蔡啟文車輛（毀損罪部分未據告訴）、要求乙○○
    下車理論脅迫方式，及於蔡啟文將車門鎖打開後，甲○○逕
    行趨前，再以未經同意而強行打開車門、將乙○○拉出之強
    暴方式，接續使乙○○行無義務之事，以此為遂行傷害行為
    手段一部」。證據補充：被告於本院調查時之自白。
二、核被告以駕駛車輛攔阻之強暴方式阻擋蔡啟文所駕駛車輛前
    進，又敲打蔡啟文車輛之脅迫方式、及施腕力強拉乙○○下
    車之強暴方式，使蔡啟文及乙○○行無義務之事，以進而遂
    行其傷害乙○○行為，核被告所為，係犯刑法第三百零四條
    第一項以強暴、脅迫妨害他人行使權利、使人行無義務之事
    之強制罪及同法第二百七十七條第一項普通傷害罪。被告對
    蔡啟文、乙○○所為強制罪，係以接續之意思，於密接時間
    、地點，以類似方法之數舉動，分別侵害蔡啟文、乙○○之
    同一人身自由法益，而犯同一之罪，為接續犯。其進而為傷
    害行為，其前揭接續之強制行為，為普通傷害行為之一部，
    被告一行為同時侵害乙○○之自由及身體完整法益，為異種
    想像競合犯，應從較重之普通傷害既遂罪處斷。
三、被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之
    一第三項規定，表示願受有期徒刑四月之科刑範圍，並經本
    院記明筆錄，本院審酌刑法第五十七條臚列事由，及其因出
    於不甘長期受騷擾之動機，及偶遇後臨時起意、攔車持棍傷
    人之手段、坦承犯行但尚未和解等情狀，爰依被告之求刑範
    圍，判處有期徒刑四月，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十一條
    之一第三項、第四百五十五條之一第二項、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，刑法
    二百七十七條第一項、第三百零四條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  嘉義簡易庭法  官 蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
