【裁判字號】    95,嘉簡,1457
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1457號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，查：
（一）刑法第三十條第一、二項條文內「從犯」用語，業經九十
      五年七月一日修正公布施行改為「幫助犯」，僅屬法律用
      語之明文標準化，無涉刑罰權規範變更，自無新舊法比較
      問題。
（二）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一
      增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
      項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」，經查，刑法第三百三十九條第一項自七十二年
      六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄
      今未修正，其罰金之法定刑為「一千元」（貨幣單位為「
      銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰
      金刑提高十倍為「銀元一萬元」，依現行法規所定貨幣單
      位折算新台幣條例規定折算為「新臺幣三萬元」；又於刑
      法施行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，
      刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定
      數額提高三十倍，亦為「新臺幣三萬元」，是刑法施行法第
      一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異
      ，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之
      「刑罰權規範內容」並無利或不利之變更，自不生新舊法
      之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條
      之一規定。
（三）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
      上」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最
      低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比
      較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
      ，比較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三
      條第五款規定，定其罰金部分之法定刑。又刑法「罰金刑
      加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度」之規定（刑法
      第六十八條），改為「最高度及最低度同加減之」（刑法
      第六十七條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權
      科刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，經
      比較結果，於有減輕事由時，新法最低度刑同減之，對被
      告較為有利，應適用新法規定。
（四）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
      而刑法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，已由舊
      法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、
      二千元、三千元，因屬科刑規範事項變更，其折算標準為
      裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必要，經比較新
      舊法結果，以被告行為時舊法較為有利於被告，應依刑法
      第二條第一項前段規定，適用被告行為時之舊法即依修正
      前刑法第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準
      條例第二條規定。
（五）經綜合罪刑比較結果，衡量罰金刑之減輕與易科罰金之折
      算標準，以適用舊法最有利於被告，基於一體適用法律之
      法則（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議、九十年
      台非字第八三號判決意旨參照），自應適用舊法即修正前
      刑法第六十八條，及依修正前刑法第四十一條第一項前段
      、及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以
      銀元三百元折算一日為易科罰金之折算標準。
三、至聲請簡易判決處刑書，認被告提供之存摺、提款卡及密碼
    等，經詐騙集團人士各向乙○○、丙○○實施詐術手段，應
    係基於概括犯意為之，應為連續犯，聲請人認係想像競合犯
    ，容有未洽。惟被告僅有一幫助行為，此部分之誤認，於被
    告主文罪名及論斷法條無影響，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，刑法
    第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項、第二項、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（廢止前），判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
