【裁判字號】    95,易,244
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第244號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第3976號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正如下外
    ，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載：
  (一)證據部分尚應補充被告乙○○於本院調查、審理時之自白及
    有本院95年度易字第68號刑事判決乙份為證。
  (二)所犯法條二第 2行更正刪除「、第二款」等三字；第3、4行
    之「法條」競合應更正為「想像」競合。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，家庭暴力防治法第50條第 1款，刑法第11
    條前段、第277條第1項、第55條、第41條第 1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                             書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第50條第1款：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
