【裁判字號】    95,賠,7
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院決定書                 95年度賠字第7號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○於民國74年10月29日，經花蓮
    縣警察局吉安分局以一清專案之掃黑名義加以逮捕，並移送
    至警備總部軍法處，惟於移送台灣警備總司令部職業訓導第
    4總隊執行矯正處分之前，先遭不當羈押（期間自74年10月
    29日起至75年4月19日止），其後則執行矯正處分至77年2月
    6日始結訓離隊，致侵害其自由及權利，爰請求依法賠償云
    云。
二、按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪
    諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法院準用
    冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：一、經治安機關逮捕
    而以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由受拘束者。二、於不起
    訴處分確定前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋放者。
    三、於無罪判決確定前受羈押或刑之執行，或無罪判決確定
    後未依法釋放者。四、於有罪判決或交付感化教育、感訓處
    分，執行完畢後，未依法釋放者。前項請求權，自本條例修
    正公布日起，因五年間不行使而消滅，戒嚴時期人民受損權
    利回復條例第6條定有明文。由上可知，依戒嚴時期人民受
    損權利回復條例第6條第1項請求國家賠償，須以因犯內亂、
    外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，而有同項第1、2
    、3、4款之情形為限，且上開請求權應自該條例經總統於89
    年2月2日修正公布後，經過5年即因不行使而消滅。
三、經查：本件聲請人乙○○因屢犯擾亂治安行為，由花蓮縣警
    察局依台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第6條及違警罰法第28
    條之規定，移送前台灣省警備總司令部職業訓導第4總隊執
    行矯正處分，於74年11月20日開始執行，至77年2月6日始結
    訓離隊一情，有聲請人提出之國防部後備司令部95年4月26
    日律宣字第0950000458號函1份附卷可按，核與聲請人所指
    遭不當羈押及執行矯正處分之原因大致相符，則聲請人上開
    遭執行矯正處分之期間，既非因犯內亂、外患、懲治叛亂條
    例或檢肅匪諜條例之罪而受羈押，自不得依戒嚴時期人民受
    損權利回復條例前開規定，請求國家賠償，是本件聲請人請
    求國家賠償，為無理由，應予駁回。況且，聲請人係遲至95
    年10月13日始向本院聲請國家賠償，有本院收文章可佐，顯
    已逾上開戒嚴時期人民受損權利回復條例所定5年請求權之
    時效期間，是本件聲請人之聲請亦係不合法，應予駁回。
四、另按依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受
    害人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者。二、依再審或非常上訴程序判決無罪
    確定前，曾受羈押或刑之執行者。不依前項法令之羈押，受
    害人亦得依本法請求國家賠償；又賠償聲請人，應於不起訴
    處分或無罪判決確定之日起2年內，向第4條第1項管轄機關
    聲請之。但依第1條第2項規定聲請者，自停止羈押之日起算
    ，冤獄賠償法第1條、第11條定有明文。經查，聲請人所主
    張於執行矯正處分前遭不當羈押一節，縱令屬實，惟聲請人
    係遲至95年10月13日始向本院聲請國家賠償，有本院收文章
    可參，已逾上開冤獄賠償法第11條但書所定2年之時效期間
    ，是本件聲請人之聲請亦難認合法，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                           臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於收受決定書後20日內，以書狀敘述理由經由
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出覆議。
                                       書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
