【裁判字號】    95,花交簡,491
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案除補充下述部分外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實欄：「甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、藥事法
    及竊盜等案件，經本院定執行刑及接續執行，於民國85年5
    月29日假釋出監，嗣於90年7月4日縮刑期滿假釋未經撤銷而
    視為執行完畢」。
  (二)應適用法條：「按被告行為後，刑法業於95年7月1日修正施
    行；又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，新刑
    法第2條第1項及但書定有明文。查修正後刑法雖限縮過失犯
    之累犯適用範圍，惟對本件故意犯罪之被告而言，新法並未
    較有利；而關於易科罰金之折算標準，被告行為時之修正前
    刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段規定，應以銀元300元即新臺幣900元折算1日，至修正
    後刑法第41條第1項前段則規定，以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，是綜合比較新舊法之結果，以修正前之規定
    較有利於被告，應適用上開修正前之刑法條文對其論處」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、刑法第185條之3、修正前刑法第47條、第41
    條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
