【裁判字號】    95,交附民,22
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因95年度交易字第45號過失致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○二人被訴過失致死案件，經原告提
    起附帶民事訴訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
