【裁判字號】    95,花簡,864
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4216號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，乙○○處有期徒刑伍月、甲○○處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
未扣案之台新國際商業銀行花蓮分行存摺貳本（戶名：乙○○、
甲○○）、提款卡貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充：「被告乙○○、甲○○所有之存摺2本、提款
    卡2張，均係其等所有供幫助恐嚇取財犯罪之物，雖均未扣
    案，然查無證據證明業已滅失，依從刑從屬於主刑原則，亦
    應適用修正前之刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收
    。至檢察官聲請併予將被告甲○○提供帳戶之犯罪所得新臺
    幣1,500元宣告沒收，惟此部分之犯罪所得數額僅有被告甲
    ○○之片面供述，並無其他佐證，尚難遽為其不利之認定，
    且上開犯罪所得復未扣案，為免日後執行困難，爰不併予宣
    告沒收。另檢察官聲請對被告甲○○併予宣告緩刑，本院審
    酌其犯罪動機、目的、性質、手段，認不宜宣告緩刑，均附
    此敘明」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第346條第1項、修正前第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    起上訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1,000元以下罰
金。
修正前刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
