【裁判字號】    95,聲,655
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第655號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（95
年度執聲字第621號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略如檢察官聲請免予保安處分之繼續執行書所
    載（如附件）。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文。
三、經查，本院審核聲請人所提出之事證，認本件聲請於法相符
    ，應予准許。爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官
中    華    民    國   95     年    10    月     16   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
