【裁判字號】    95,聲,657
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第657號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣泰源技能訓練所強制工作）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
95年度執聲字第623號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件受刑人甲○○前犯竊盜罪，經臺灣花蓮地方法院以90年
    度訴字第21號案件判處有期徒刑5 年確定，並依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第3 條第1項第1款之規定宣告強制工作處分
    移送執行在案。
二、茲聲請人以執行此項處分已滿2 年，經執行機關檢具悛悔事
    證，認為該處分已無繼續執行之必要，聲請免予執行，本院
    經核並無不合。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項但書之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                       臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                   法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                   書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
