【裁判字號】    95,花簡,849
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○印尼籍，英.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4326、4780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案除補充：「按刑法業於民國95年7月1日修正施行，查本
    件被告之二次犯罪時間均在上開刑法施行後，應逕予適用修
    正後之刑法，無比較新舊法之餘地，合先敘明」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
