【裁判字號】    95,易,288
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第288號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第3298
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告於本院審
    理時自白犯行為證據外，餘均引用起訴書（如附件）之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有
    明文。查本件被告犯罪後，刑法第41條業於民國94年2月2日
    經總統令修正公布，並於95年7月1日施行，修正前該條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1日
    。惟修正後該條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，
    易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後
    之規定，並非較有利於行為人，是應依刑法第2條第1項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
    爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、方法，迄未賠償告訴人
    甲○○所受損害及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第2條第1項前段、第335條第1項，修
    正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                         臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                     法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                     書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第335條:
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
