【裁判字號】    95,聲,653
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第653號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
刑（95年度執聲字第612號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、按受刑人甲○○行為後，刑法第51條第5款業於民國94年2月
    2日修正公布，並於95年7月1日施行。修正前刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正
    後之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」，經比較新舊刑法結果，以修正前之規定有
    利於受刑人，自應依刑法第2條第1項前段之規定，適用最有
    利於受刑人之修正前刑法第51條第5款規定。
二、查受刑人因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（詳
    如附表所示），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑。本院審核各案判決書無異，爰依刑法第2條第1項前
    段、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
