【裁判字號】    95,訴,192
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               95年度訴字第192號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    金達成衣有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾萬元，及自民國95年3月14
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告金達成衣有限公司於民國94年1月13日邀同被
    告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣300萬
    元，約定自94年1月13日起至99年1月13日止，按月平均攤還
    本息，利息按年息百分之五計算，如未按期攤還本息時，除
    應給付遲延利息外，並逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付
    違約金。詎被告自95年3月14日起即未依約繳付本息，目前
    結欠如主文第一項所示之金額、利息及違約金。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所
    示。被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為何聲
    明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、授信約
    定書、保證書、放款戶資料一覽表等為證，而被告對原告主
    張之上開事實，已於相當時期受合法通知（非公示送達），
    而於言詞辯論期日不到庭，亦未提出準備書狀爭執，應視同
    自認原告主張之上開事實（參民事訴訟法第280條第3項、第
    1項規定），復依上開證物，應認原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債
    務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，
    民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別定有
    明文。本件原告主張借款人即被告金達成衣有限公司未依約
    還款，已如前述，而被告丙○○、乙○○既為連帶保證人，
    即應負連帶清償責任。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
