【裁判字號】    95,聲,714
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第714號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九
十五年度聲沒字第六六號、九十五年度戒毒偵字第一一號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零壹公克；空包裝重
貳點零陸公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：宜蘭縣警察局礁溪分局員警於民國九十四年
    八月十日十八時許，持本院核發之搜索票在被告甲○○位於
    宜蘭縣壯圍鄉○○路四十三之二住處查獲其施用第一級毒品
    海洛因（下稱海洛因）及第二級毒品安非他命，並扣得其持
    有之海洛因一包（驗後淨重零點零一公克；空包裝重二點零
    六公克）。查海洛因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法
    第四十條但書分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所涉施用毒品案件，業經本院依臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官之聲請裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，而再依該署檢察官之聲請裁定令其入戒
    治處所施以強制戒治後，嗣因無繼續戒治之必要而經該署檢
    察官於九十五年七月二十一日以九十五年度戒毒偵字第一一
    號為不起訴處分。扣案疑似海洛因之白色粉末一包，則經送
    法務部調查局鑑定後，確認係含海洛因（驗後淨重零點零一
    公克；空包裝重二點零六公克）無誤，此有該局九十四年十
    二月八日調科壹字第三００００一三七一號鑑定通知書在卷
    可稽，揆諸首揭規定，自得就扣案海洛因予以單獨宣告沒收
    銷燬之。本件此部分之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書，裁定如主文第
    一項所示。
四、至聲請意旨雖稱被告甲○○於上述時、地遭警查獲時，亦扣
    得ＦＭ２一顆，而認扣案ＦＭ２為第二級毒品而應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定予以沒收銷燬等語。
    惟查：
  (一)查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理
    由而擅自持有者，均沒入銷燬之。毒品危害防制條例第十八
    條第一項後段定有明文。合先敘明。
  (二)俗稱ＦＭ２（成份為Flunitrazepam2mg），乃屬第三級毒品
    氟硝西洋（Flunitrazepam）之類，並非毒品危害防制條例
    所規範之第二級毒品，聲請人認扣案ＦＭ２係屬第二級毒品
    而應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段予以沒收銷燬
    ，容有誤會。此外，被告甲○○於警詢時亦已明確指出扣案
    ＦＭ２係購自南方澳健生藥房，用以抗憂鬱症等語綦詳。又
    聲請人並未針對被告係無正當理由而擅自持有扣案之ＦＭ２
    ，是本件此部分因無證據證明被告持有扣案第三級毒品ＦＭ
    ２為無正當理由而擅自持有，自難依毒品危害防制條例第十
    八條第一項後段之規定，併予宣告沒收銷燬之。本件聲請人
    此部分之聲請，因與毒品危害防制條例第十八條第一項之構
    成要件顯屬有間，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
