【裁判字號】    95,易緝,15
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度易緝字第15號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，檢察官提起公訴（85年度
偵字第1104號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：乙○○於民國83年8月16日，以動產擔保交易附
    條件買賣之方式，向新禾股份有限公司（以下簡稱新禾公司
    ）所屬宜蘭站購買洗衣機1台、電冰箱1台，為動產擔保交易
    之債務人。約定總價金新台幣（下同）62,810元，分18期給
    付，每月1期，每期付款3,210元，標的物存放地點為宜蘭縣
    蘇澳鎮○○路100號，在價金未付清之前，標的物所有權仍
    屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移
    或為其他處分。乙○○竟在取得標的物之後，僅付頭期款，
    即拒不付款，意圖為自己不法之利益，於83年9月16日起，
    將該標的物遷移，並逃匿不知去向，致出賣人追索無著受有
    損害。
二、證據：
    （一）被告乙○○於本院訊問中之自白。
    （二）告訴代理人劉宗芬於偵查中之指訴。
    （二）告訴代理人甲○○於本院準備程序中之指訴。
    （三）新禾公司家電商品附條件買賣契約書1紙。
    （四）貨品簽收單1紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役50日，如易科罰
    金以銀元300元即新台幣900元折算1日，緩刑2年之宣告。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，動產擔保交易法第38條，修正前刑法第11條前段、刑法第
    2條第1項、修正前刑法第41條第1項、修正前刑法第74條第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處份，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
