【裁判字號】    95,訴,47
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度訴字第47號
上  訴  人    奇興貿易股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被上訴人      通建有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間解除契約等事件，上訴人對於本院民國95年9月14
日95年度訴字第47號民事判決提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣1,333,800元，應徵第二審裁判費新台幣21,399元。
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        臺灣宜蘭地方法院民事庭
                            法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內提出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
