【裁判字號】    95,補,119
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度補字第119號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鎗銘實業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
，查本件訴訟標的金額為新台幣17,119,345元，應徵裁判費新台
幣162,656元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應
補繳新台幣161,656元。茲限原告於收受本裁定後5日內補正左列
事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        臺灣宜蘭地方法院民事庭
                            法  官  辜漢忠
正本與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內提出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
