【裁判字號】    95,訴,433
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第433號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第891號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定執行強制
    戒治後，於民國92年10月14日戒治期滿執行完畢，並於92年
    1月30日經臺灣高等法院以91年度上訴字第3568號判決判處
    有期徒刑10月確定。詎仍不知戒除毒癮，基於反覆施用第一
    級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之單一行為決意，自前案
    判決後之95年6月底某日起至95年8月13日上午某時止，分別
    在宜蘭縣五結鄉○○路27號住處、位於宜蘭地區之友人家中
    等處，以將海洛因摻入香菸內吸食，或放入自製簡易吸食器
    燒烤吸食煙霧之方式，並以每星期施用1次之頻率，反覆多
    次施用海洛因。其中約有3、4次，復基於同時反覆施用第二
    級毒品安非他命之單一行為決意，將海洛因及安非他命同時
    放入自製簡易吸食器燒烤吸食煙霧之方式，同時施用海洛因
    及安非他命之事實，業據臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第828號提起公訴，並於95年9月5日繫屬於本
    院，經本院於95年9月25日以95年度訴字第381號判決判處有
    期徒刑8月，並於95年10月13日確定在案等情，此經本院調
    取本院刑事庭95年度訴字第381號偵審全卷、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。本件被告被訴於前揭強制戒治出
    所後五年內之95年8月13日下午5時40分為警採尿前26小時內
    之某時，在不詳處所施用海洛因，嗣為警於查獲之犯行，與
    前案經判刑之反覆、多次實施吸食海洛因犯行，時間密接，
    顯基於同一毒癮而犯之，為同一構成要件之集合行為，應具
    有包括一罪關係，為同一案件。本件公訴人就已判決確定之
    同一案件復向本院起訴（繫屬於本院刑事庭之日期為95年9
    月26日，有本院收文章戳1枚可按），依前揭說明，即有不
    合，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、至臺灣宜蘭地方法院檢察署（95年度毒偵字第874號）移送
    併辦部分，因本件既為免訴之判決，無從併案審理，應退由
    檢察官另為適法之處理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
