【裁判字號】    95,訴,102
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第102號
上  訴  人  乙○○
被上 訴 人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於本院民國九十
五年九月十四日第一審判決不服提起上訴到院。查本件上訴人上
訴利益之訴訟標的價額為新台幣貳佰捌拾壹萬玖仟伍佰玖拾肆元
，應徵第二審裁判費新台幣肆萬參仟參佰柒拾柒元，尚未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴
人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
