【裁判字號】    95,基交簡,392
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第392號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第382 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為0.85mg/L，兼衡量被告前已因酒後駕
    車而經法院判決罰金新臺幣一萬八千元在案，詳如聲請書之
    所示，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，乃猶
    不知惕勵己行而再犯本案，暨其坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第382號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街285號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國91年7 月19日，曾因酒醉駕車案件，經台灣台
    北地方法院判處罰金18000元，如易服勞役，以300元折算 1
    日確定，於91年8月6日繳納罰金執行完畢（不構成累犯）；
    其於95年9 月23日20時許，在台北縣金山鄉友人所經營之養
    鱒場內飲用酒類後，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全
    駕駛車輛之能力，猶於同日21時許，駕駛車牌0726-MQ 號自
    用小客車，從金山鄉出發，行駛國道一號公路欲回台北市○
    ○街家中。迨同日22時17分許，行駛至國道一號公路南下 7
    公里（屬基隆市七堵區）處時，因車身搖擺不定，為警攔查
    測試吐氣所含酒精成份達每公升0.85毫克，始悉上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時均坦承，本
    件復有承辦員警於查獲時所觀察製作之「刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表」記載：被告駕駛過程中，車身
    搖擺不定、車速忽快忽慢，車輛行徑偏離常軌，且被告遭查
    獲後，出入車門困難、說話含糊不清，顯然已無法正常駕駛
    ；另被告經警測試酒後之吐氣含酒精成份達每公升0.85毫克
    ，有序號016894、案號359之測試報告1紙附卷足憑，參以法
    務部88年5 月18日法88檢字第001669號函示、外國立法例及
    德國、美國之醫學研究及實務認定標準，咸認飲酒後之吐氣
    含酒精成份達每公升0.55  毫克或血液中酒精濃度達百分之
    0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，及被告酒
    後駕車之狀況，堪認被告確已無法安全駕駛車輛。事證明確
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
