【裁判字號】    95,交易,97
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2815號），本院基隆簡易庭認有刑事訴訟法第451條之1第
4項但書之情形，由本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國95年
    5 月21上午8時許，駕駛車牌號碼2919–LS號自用小貨車，
    由基隆市29號橋往基隆市○○路方向行駛，行經仁五路與孝
    二路交岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應注意汽車行駛至交
    岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌之指示，並應注意車
    輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口
    ，而依當時天候晴、日間自然光線、路面係乾燥無缺陷之柏
    油路、路況無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情
    事，竟因尋找路標而疏未注意車前狀況及路口管制號誌已轉
    為紅燈，而未停車，仍以時速20公里之速度逕行穿越該交岔
    路口，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼WKT–046號輕型機車
    ，由基隆市31號橋往仁五路方向行駛，在31號橋與孝二路路
    口停等紅燈，於見燈號轉為綠燈後，遵守交通號誌指示綠燈
    起步由31號橋往仁五路方向行駛，而遭被告之自用小貨車撞
    擊，告訴人甲○○人車倒地，並因而受有顱骨骨折併顱內出
    血、右側脛骨與腓骨骨折、骨盆腔骨折及疑似肺栓塞等傷害
    。因認被告涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第28
    4 條第1項之過失傷害罪嫌，依同法第287條前段規定，須告
    訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人許葉春、甲○○並
    已具狀陳明撤回告訴之意思，有基隆市仁愛區調解委員會調
    解書1紙及刑事撤回告訴狀2份在卷可按，依前揭說明，本件
    即應為不受理之諭知。又本件既查有刑事訴訟法第451條之1
    第4項但書所列情形之一，即不宜以簡易判決處刑，爰改依
    通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  齊  潔
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
