【裁判字號】    95,法,5
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度法字第5號
聲  請  人  財團法人朱銘文教基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人朱銘文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人朱銘文教基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係財團法人朱銘文教基金會，該
    法人之捐助章程第1、9、15條業經於民國95年5月10日所召
    開之第3屆第7次董事會議修訂通過，補充變更組織捐助章程
    如附件所示，並經台北縣政府同意備查在案，為使法人組織
    更能健全運作，爰聲請變更組織捐助章程等語。並提出原財
    團法人朱銘文教基金會捐助章程及捐助章程修正前後條文對
    照表、台北縣政府公函等為證。
三、經查，聲請人聲請准予補充財團法人朱銘文教基金會捐助章
    程如附件所示，此與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更組織捐助章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  邱璿如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
