【裁判字號】    95,補,274
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度補字第274號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣17,800元，應徵第一審裁判費新臺幣
1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
