【裁判字號】    95,基簡,964
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第964號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4091號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案被告之犯罪時間在刑法新制施行（刑法部分條文業於94
    年1月7日經三讀修正，於94年2月2日經總統公布，並自95年
    7月1日正式施行）以後之95年9月6日，核無新舊法比較適用
    之問題，應逕行適用行為時之刑法規定。又依刑法施行法第
    1條之1之規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26
    日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍。」，相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定配合調整
    。據此，刑法第320條第1項規定之罰金數額自應提高為30倍
    ，亦即為新臺幣15,000元。
三、刑之酌科：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告於
    95年9月6日上午10時許先後竊取被害人葉菁菁之現金新臺幣
    3,200元及被害人丙○○所販售之衣物1件之行為，應係出於
    單一竊盜決意所為之接續行為，為接續犯。爰審酌被告行為
    之動機、目的、手段、智識程度、品行、所竊得之財物價值
    、犯後已將所竊得之物返還被害人及犯後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4091號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○路85巷21號10樓之2
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9月6日上午10時
    許，在基隆市○○路樂一市場內丙○○販賣衣物之攤位前，
    先趁葉菁菁在挑選衣服之際，靠在葉菁菁身邊竊取葉菁菁褲
    袋內之現金新臺幣（下同）3200元，再接續竊取攤位上之衣
    服1件，於甫竊得衣服並離開攤位之際即為丙○○發現，丙
    ○○遂請其妻將甲○○叫回攤位，並要求甲○○將衣服返還
    ，甲○○當場坦承行竊並返還前開衣服，葉菁菁在旁見竊取
    衣服之人係甲○○，憶及甲○○曾在身旁挑選衣服，遂查看
    身上之錢財，發現褲袋內之3200元已不翼而飛，葉菁菁立刻
    大喊「賊仔，偷我的錢」，甲○○見行跡敗露，遂逃離現場
    ，經葉菁菁及路人圍捕，始於基隆市○○路聖心國小附近，
    將甲○○逮捕，甲○○始將行竊所得3200元返還葉菁菁，嗣
    員警林添丁聞訊趕到現場處理，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承有於前開時地竊取衣物及遭追趕而返
    還證人葉菁菁3200元等情不諱，惟矢口否認有竊取3200元之
    犯行，辯稱：伊只有偷衣服，沒有偷錢云云，惟查，前揭犯
    罪事實業據證人丙○○、葉菁菁及林添丁證述屬實，並有贓
    物認領保管單2紙及照片2張在卷可資佐證，而被告若未竊取
    證人葉菁菁之3200元，其何須返還該金錢，是被告所辯，顯
    係卸責之詞，不足採信，其犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告
    基於單一概括犯意，在時間、空間密接之情形下，先後竊取
    上開財物，為接續犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
