【裁判字號】    95,訴,24
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度訴字第24號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
                        14號
            丙○○
            甲○○
            己○○
被 上 訴人  癸○○
            壬○○
            辛○○
            辛○○
            子○○○
            庚○○○
                        樓
上列當事人間95年度訴字第24號請求分割共有物事件，上訴人對
於95年8月23日判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決先後於95年9月4日、6日、7日送達上訴人，
    有卷附送達證書可稽。而上訴人延至95年10月5日始行提起
    上訴（按上訴狀誤送臺灣高等法院，以上訴狀到達該院計算
    ），依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第85條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
