【裁判字號】    95,基交簡,393
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第393號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第387號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處新臺幣
壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。然理由補充如下：
    (一)參諸交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
      醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
      量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentr
      ation簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液中含50mg酒精）
      ，而(1)BAC到達0.03%至0.05%時，對駕駛能力之影響為：
      多數駕駛人心境逐漸幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對
      速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
      漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處
      於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.08% 時，對駕駛能力之影
      響為：反應遲純、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。
      對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、
      肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BAC到達0.08%至0.15
      % 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能
      與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
      響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應
      惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)BAC 到
      達0.15% 以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕駛
      已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
      心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難
      、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛
      人能力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處
      於昏睡狀態。本案被告吐氣酒精度測試，測得其吐氣每公
      酒精含量為0.62毫克，參酌上開說明，其已明顯達於不能
      安全駕駛程度，其自應負公共危險罪責。
    (二)本案被告之犯罪時間在刑法新制施行（刑法部分條文業於
      民國94年1月7日經三讀修正，於94年2月2日經總統公布，
      並自95年7月1日起開始施行）以後之95年7月11 日，是不
      生新舊法律比較適用之問題。併此指明。
二、爰審酌被告於酒後注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路
    上，置自己及他人生命財產安全於不顧，且因而追撞同向在
    前之車輛肇事，已造成公共危險，暨其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第387號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○鄰○○路10
                        1巷5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、乙○○明知飲用酒類不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國
    95年9月26日16時許，在臺北市內湖區某處飲酒，已達客觀
    上不能安全駕駛之程度後，復於同日21時許起至21時55分許
    止，駕駛車牌號碼T3-1567號自小客車，沿基隆市○○○路
    往金山方向行駛，行經該路230號前時，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，竟因不勝酒力，而疏未注意及
    此，致不慎追撞斯時同向在前由丙○○所駕駛車牌號碼CK-7
    888號自小客車。嗣警方據報到場處理，測得乙○○吐氣酒
    精濃度為每公升0.62毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告乙○○之自白。(二)證人丙○○之證述。(
    三)卷附之酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、道路交通事故現場草圖、舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本、法務部88年5月18日法88檢字第001669號函
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
