【裁判字號】    95,補,290
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度補字第290號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後十日內，陳報本件訴訟中占有物返還
請求權之訴訟標的物即「坐落基隆市○○街三○三巷十三弄十五
號二樓房屋全部」之價額，並依民事訴訟法第七十七條之十三規
定，補繳第一審裁判費，逾期未補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、再按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準；以一訴附帶
    請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，
    民事訴訟法第77條之1第2項、第77條之2第2項分別定有明文
    。查原告係請求「被告應將坐落基隆市○○街303巷13弄15
    號2樓房屋全部遷讓交付原告」及「被告應自95年9月19日起
    至交屋日止按月返還相當於租金之損害賠償6,000元」，自
    應以上開標的物起訴時之交易價額、依前揭法條繳納裁判費
    。經查，本件原告起訴時未據繳納裁判費，復未於訴狀載明
    其訴訟標的「被告應將坐落基隆市○○街303巷13弄15號2樓
    房屋全部遷讓交付原告」之價額，使本院難以核定系爭訴訟
    標的之價額，茲限原告於收受本裁定送達後10日內，陳報系
    爭訴訟標的之價額，並補繳裁判費，如未依期補正，即駁回
    其訴，爰裁定如主文所示。又所謂「交易價額」，乃指一般
    交易價額，與稅捐稽徵機關所評定之房屋現值、地政機關所
    估定之建物價額、土地公告現值等，適用對象有別，不可混
    淆，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成                                                                                                                                             N
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
