【裁判字號】    95,基交簡,397
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第397號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3951號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為1.03mg/L，兼衡量被告前已因酒後駕
    車而經法院判決罰金新臺幣1萬5千元在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，乃猶不知惕勵己行而再犯本案，
    暨其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3951號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路335巷6弄6號2
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年八月十八日凌晨二時許，在臺北縣樹
    林市○○路三三五巷六弄六號二樓住處喝高梁酒一瓶，導致
    無法為安全駕駛，仍於同日上午六時許，駕駛車號8601─Ｋ
    Ｅ號自用小客車，沿國道三號高速公路往北行駛，嗣於同日
    上午八時十八分許，在國道三號高速公路北向四．九公里處
    為警攔檢查獲，經警進行呼氣酒精濃度測試，檢測值高達每
    公升1點03毫克（MG/L），始知其客觀上已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。
二、案經國道公路警察局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，且依法務部八十八年
    五月十八日法檢字第○○一六六九號函示，認刑法第一百八
    十五條之三係抽像危險犯，參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達百分
    之零點一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達不能
    安全駕駛之標準，本案經警對被告進行呼氣酒精濃度測試，
    其檢測值高達每公升1點03毫克，此有舉發違反道路交通管
    理事件通知單、測試紀錄表各一份在卷足憑。再參之被告經
    警查獲過程有蛇行駕駛、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控力欠佳及呆滯木僵等情形，且被告經查獲後所
    做之生理協調平衡檢測，其中關於直線步行十公尺後請其迴
    轉走回原地，及雙腳併攏，雙手緊貼大腿將一腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒，以及畫同心圓之檢測均不及格
    ，此亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷可憑。亦證被告
    當時已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                              書記官  陳  文  聰
參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
