【裁判字號】    95,聲,880
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第880號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（95年度聲沒字第211號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（淨重合計零點貳肆公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經不起訴處分確定，該案扣案之第一級毒品海洛因
    （淨重0.14公克及0.10公克），依毒品危害防治條例第11條
    第1 項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條但書
    暨毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲請宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，是以，除法律另有特別規定者外，對於
    新舊法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之；又刑法於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑
    法第40條但書規定：「違禁物得單獨宣告沒收。」修正後同
    法第40條第2 項規定：「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告
    沒收。」修正後之規定將可單獨宣告沒收之範圍，由「違禁
    物」增列「專科沒收之物」，而因適用修正後之規定，對於
    被告並無較為有利之情形，依據首揭刑法第2條第1項前段之
    規定，即應適用被告行為時之法律。另按查獲之第一級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段定有明文。
三、經查，扣案之白粉2 包（淨重合計0.24公克）均屬毒品危害
    防治條例第2條第2項第1 款所規定之第一級毒品海洛因，此
    有法務部調查局95年5月16日調科壹字第320003703號及95年
    7月10日調科壹字第320003863號鑑定通知書在卷可稽，顯屬
    違禁物無疑，惟該案既經聲請人以95年度毒偵字第810 號、
    第1291號不起訴處分確定，自應依法單獨宣告沒收銷燬之。
    從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，修正前刑法第40 條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10    月   16      日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年  10    月   16      日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
