【裁判字號】    95,抗,6
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 95年度抗字第6號
抗  告  人  冠城實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被抗告人    有限責任金門縣信用合作社
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國95年8月3日
本院所為裁定 (95年度拍字第8號)，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國86年3月向許燕政購入金門縣
    金湖鎮夏興100、101、102號之建物 (下稱系爭建物)，當時
    已照合約付清所有款項，但許燕政卻未向被抗告人清償借款
    ，其後又未能如期付清貸款，影響抗告人之權益，抗告人遂
    陸續幫許燕政代繳分期付款款項，且系爭建物已由抗告人申
    請飯店使用執照，故系爭建物之價值，遠超過債務人所積欠
    被抗告人之餘款數倍，抗告人亦積極與相對人協調，並非無
    意清償債務，是本件相對人之債權並非無法滿足，並無拍賣
    抗告人之系爭建物之必要，原裁定准許拍賣系爭建物，實有
    不當云云。
二、按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法
    登記，並登記之債權已屆清償期，而未受清償時，法院即應
    准許之。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應由
    爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，殊不容依抗告程序聲
    明不服，有最高法院49年台抗字第244號判例意旨可資參照
    。
三、經查，本件被抗告人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，
    並以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，
    該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人於本院95年度拍
    字第8號卷內提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    中長期放款借據、授信約定書 (上均影本)、土地登記簿謄
    本及建物登記謄本等可證，經本院依職權調取上開卷宗核閱
    無誤，認原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，並無不
    當。抗告人以系爭建物之價值，是否遠高於債權額、債權額
    實際數目為何、債權是否已陷於無法滿足、雙方是否同意另
    換新約為抗告理由，均係就抵押物裁定所憑債權之私法上權
    利之爭執，依上述最高法院判例意旨，應另行起訴或與相對
    人於訴訟外進行債務協商，以求解決，其提起抗告，請求廢
    棄原裁定，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
               民事庭  審判長法  官  康樹正
                             法  官  魏玉英
                             法  官  林慶郎
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                             書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
