【裁判字號】    94,訴,679
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00679號
原      告  甲○○
被      告  臺南市政府
代  表  人  乙○○市長
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人因醫療法事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣台南地方法院檢察署95年度偵字7753號戊○○違反醫
師法案件終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按有民事、刑事或其他行政爭訟牽涉行政訴訟之裁判者，行
    政法院在該民事、刑事或其他行政爭訟終結前，得以裁定停
    止訴訟程序，行政訴訟法第177條第2項定有明文。
二、本件原告係台南市○○區○○路一段48號全佑診所之負責醫
    師，因涉嫌容留未具醫師資格之戊○○（領有醫事放射士執
    業執照）執行醫療業務（為病患注射點滴），為被告會同台
    南市警察局於民國（下同）94年3月7日查獲，被告乃依醫療
    法第108條第5款規定，裁處原告新台幣45萬元罰鍰及停業11
    個月之處分。而訴外人戊○○因違反醫師法案件業經台灣台
    南地方法院檢察署95年度偵字7753號偵查中，迄未終結，有
    原告及戊○○之前科紀錄表及該檢察署95年9月22日南檢朝
    篤95偵7753字第67695號函附卷可稽。因本件原告有無違反
    醫療法第108條第5款規定，應以訴外人戊○○因是否違反醫
    師法為準，亦即有其他刑事爭訟牽涉本件行政訴訟之裁判，
    且其他刑事事件又尚未終結，故本院認於台灣台南地方法院
    檢察署95年度偵字7753號戊○○違反醫師法案件終結前，本
    件有裁定停止訴訟之必要。
三、依行政訴訟法第177條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   16     日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   李協明
                              法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月   16     日
                              書記官   林幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
