【裁判字號】    95,交易,429
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第429號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第15091 號），本院受理後（94年度交簡字第1979號）
，認為不得以簡易判決處刑，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國95年3 月1 日12
    時30分許，駕駛車號VC-1597 號自用小客車搭載乘客即告訴
    人甲○○，沿高雄縣鳳山市○○街50巷內由東往西方向行駛
    ，行經該巷口欲右轉進入中泰街之際，原應注意轉彎車應讓
    直行車先行，且支線道車輛應暫停讓幹線道車輛先行，而依
    當時天候、路面狀況，並無不能注意情事，加以該巷口轉角
    處另停放乙部自小客車遮擋視線，尤應特加注意中泰街來車
    狀況，詎被告即告訴人乙○○竟疏未注意及此，貿然前行並
    右轉彎，適有被告即告訴人丙○○駕駛車號7M-5978 號自小
    客車沿中泰街由南往北方向行駛，理應隨時注意車前狀況，
    並採取必要之安全措施，而依當時天候、路況，並無不能注
    意之情事，惟亦疏未注意及此，雙方到達前揭巷口時，見之
    均已煞車閃避不及，造成被告即告訴人丙○○所駕自小客車
    右前車頭撞擊被告即告訴人乙○○所駕自小客車左側車門處
    ，致使被告即告訴人乙○○受有腰部挫傷、告訴人甲○○受
    有腰部扭傷及拉傷、被告即告訴人丙○○受有眩暈、頭痛之
    傷害，因認被告即告訴人乙○○、丙○○均涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；且第303
    條之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告即告訴人乙○○、丙○○二人因過失傷害案
    件，經檢察官聲請簡易判決處刑改行通常程序，惟其等均係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段規定均須告訴乃論。茲因告訴人甲○○及被告即告訴人
    乙○○、丙○○等三人分別於95年7 月28日、同年8 月16日
    及同年10月4 日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀3 紙附卷足稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書
第3 款、第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                交通法庭  審判長 法  官  何秀燕
                                 法  官  吳金芳
                                 法  官  林揚奇
以上正本係照原本做成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                 書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
