【裁判字號】    95,聲,1521
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1521號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                      至5樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  李敦立即育勳企業行
            甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣台中地方法院民國九十五年度存字第一九五三號提存事件聲
請人所提存之八十八年度乙類第一期中央政府建設公債面額新臺
幣貳拾萬元壹張（票號：A88201），准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人李敦立即育勳企業行、甲○○間因
    清償借款事件，前遵本院95年度裁全字第2596號假扣押裁定
    ，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供88年度乙類第
    1 期中央政府建設公債面額新臺幣（下同）20萬元1 張（票
    號：A88201）為擔保物，並經臺灣台中地方法院以95年度存
    字第1953號提存在案。茲因相對人甲○○已同意聲請人領回
    上開擔保金，並出具同意書，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第2 款之規定，聲請發還上開擔保金等語。
三、聲請人主張該事件業經相對人甲○○同意返還提存物，且其
    尚未對相對人李敦立即育勳企業行之財產實施假扣押即撤回
    執行等情，業據聲請人提出同意書、臺灣省苗栗縣西湖鄉戶
    政事務所印鑑證明、臺灣台中地方法院民事執行處證明書影
    本為證，且經本院依職權調取相關卷宗查明屬實。從而，聲
    請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                             書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
