【裁判字號】    95,聲,1823
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1823號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提供之
擔保金，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第四四○號提存事件，聲請人所提存之
中央政府建設公債八十六年度甲類第一期債票(86B01532E)新台
幣伍佰萬元正，准予變換提存新台幣伍佰萬元之合作金庫銀行股
份有限公司可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前遵本院民國94年度裁全字第166 號裁
    定，為擔保假扣押，曾以民國94年度存字第440 號提存中央
    政府建設公債86年度甲類第一期債票面額500 萬元在案。茲
    以該提存之公債業於95年9 月24日到期，聲請人急需領回辦
    理還本手績，為此聲請變換提存物。
三、經本院調取94年度存字第440 號卷核閱並無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事鳳山分庭  法  官  高英賓
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
