【裁判字號】    95,聲,1683
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1683號
聲  請  人  茂豐租賃股份有限公司高雄分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度執全
字第一一一三號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行使權利
，並向本院提出為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又依同法第10
    6 條規定，上開規定於因假扣押供擔保之情形準用之。而所
    謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內（最高
    法院75年度台抗字第261 號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以︰聲請人前遵本院94年度裁全字第1919號假扣
    押裁定，為相對人提供臺灣省合作金庫可轉讓定期存單新台
    幣50萬元1 張供擔保後而實施假扣押，並以本院94年度存字
    第1317號提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回前開假扣押
    執行程序，並聲請撤銷假扣押裁定確定，爰聲請本院通知受
    擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書、本院民事執行
    處通知、本院94年度裁全字第1919號裁定、95年度裁全聲字
    第221 號裁定及其確定證明書各1 份為證，並經本院調取本
    院94年度執全字第1113號保全程序卷宗及94年度存字第1317
    號提存卷宗查核屬實，是本件假扣押執行程序業已終結。從
    而，聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並
    向本院為行使權利之證明，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      民事第二庭法  官  吳俊龍
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
