【裁判字號】    95,聲,1832
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1832號
聲  請  人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    冶旺企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
              甲○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四四三一號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債票，登錄面額新
台幣伍佰萬元（票號：八六Ｆ０四０六二Ｅ號）壹張，准予返還
。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院95
    年度裁全字第7329號民事裁定，提供中央政府重大交通建設
    公債86年度甲類第10期債票，登錄面額新台幣500 萬元（票
    號：86F04062E 號）1 張為擔保，並以本院95年度存字第44
    31號提存在案，茲相對人已同意聲請人取回擔保物，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人出具之同
    意書、公司變更登記表、本院95年度裁全字第7329號民事裁
    定書、本院95年度存字第4431號提存書為證，並經本院依職
    權調閱本院95年度存字第4431號提存卷宗核閱無誤，自堪信
    為真實。受擔保利益人即本件相對人既已同意返還前開擔保
    物，揆諸上開法條規定，聲請人聲請返還提存物，即屬有據
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
