【裁判字號】    95,簡,6275
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第24678、22834號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金蘋果
樂園彈珠台」、「自動販賣機水果台」共貳台（含ＩＣ板共貳片
）、代幣肆仟伍佰參拾參枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲更正、補充如下：
  (一)被告甲○○與訴外人王欣蘭（業經檢察官另案聲請簡易判決
    處刑），係基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡，而
    為本案犯行。
  (二)處刑書犯罪事實第9 行關於「供不特定人賭博財物」之記載
    ，第13、14行關於「兌換現金」之記載，均刪除。
  (三)處刑書犯罪事實第9 至13行關於「其賭博方法為...... 換
    取現金。」之記載，均刪除。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條處斷；又被告與訴外人王欣蘭間就上揭犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告所為，已妨
    害主管機關對於電子遊戲場業之管理，並影響社會善良風氣
    ；然坦承犯行，態度尚可，又查獲之電子遊戲機具僅2 台，
    擺設時間非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機具「金蘋
    果樂園彈珠台」、「自動販賣機水果台」共2 台（含ＩＣ板
    共2 片）及代幣4533枚，均為被告所有且供本案犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；至於扣案
    現金新台幣（下同）60元、香菸1 盒，均非被告或共犯所有
    ，且與本案被告違反電子遊戲場業管理條例之事實並無直接
    關連，爰不予宣告沒收。
三、聲請意旨另以：被告與訴外人王欣蘭基於賭博之犯意聯絡，
    於民國95年8 月3 日起，在公眾得出入之高雄市○○區○○
    路55號「美樂超商」內，擺設賭博性電子遊戲機具「金蘋果
    樂園彈珠台」、「自動販賣機水果台」各1 台，供不特定人
    賭博財物；賭博方法為賭客以10元兌換代幣1 枚，並投以代
    幣後，由機具內之ＩＣ板或硬碟程式決定偶然之輸贏，機具
    上顯示之分數據此而增減，賭客可就機具上所顯示之分數以
    1000分兌換100 元之比例換取現金。嗣於同年月4 日16時35
    分許，員警喬裝之賭客在「美樂超商」內把玩「自動販賣機
    水果台」遊戲機台後，以贏得之積分1,000 分，向王欣蘭洗
    分並換取現金60元、L ＆M 香菸1 盒，而查獲被告賭博情事
    ，因認被告此部分尚涉犯刑法第266 條之賭博罪嫌。經查，
    聲請意旨謂被告之賭博行為，係與喬裝賭客員警對賭之該次
    行為；惟實際上，該行為既由以查獲、取締不法為目的，而
    喬裝賭客之員警所為，自無從認定該員警行為時，主觀上係
    具有賭博之犯意；又賭博犯行係屬「必要共犯」之犯罪型態
    ，則一方行為時既無賭博犯意，被告自無法單獨構成賭博犯
    行；且另查無其他積極證據可資證明被告有其他賭博犯行，
    是尚難認前揭部分得以賭博罪處斷，惟此部分若成立犯罪，
    依聲請意旨所示，與前開論罪科刑部分，具有想像競合犯裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1項 第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  鳳山簡易庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
