【裁判字號】    95,交易,174
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交易字第174號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，本院於中華民國95年9 月29日所
為之判決裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本「事實及理由」欄三內關於「被告迄
今雖已賠付告訴人看護費136,000 元」均更正為「被告迄今雖已
賠付告訴人看護費36,000 元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本「事實及理由」欄三內關於
    「被告迄今雖已賠付告訴人看護費136,000 元」等語，其中
    關於數額136,000 元之記載，係36,000元之誤載，但不影響
    於全案情節與判決之本旨，依前開說明，自應更正為「被告
    迄今雖已賠付告訴人看護費36,000元」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
