【裁判字號】    95,簡,6255
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22215 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間，因賭博案件，經本院以94年度易字
    第975 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於同年11月16日執
    行完畢。竟不知悔改，於95年8 月23日23時30分許，因前往
    高雄市前鎮區○○○路中正高中跑步時，見籃球場上有人在
    場上打球，而將渠等之皮夾、包包等物置放在籃球場地上旁
    ，遂意圖為自己不法之所有，伺機前往該處，並徒手竊取甲
    ○○所有之黑色皮夾〔內有新臺幣（下同）65元、健保卡、
    信用卡各1 張〕，得手後隨即逃逸，嗣經在場之歐慶晟發覺
    並報警處理，始查知上情。
二、訊據被告乙○○固供述有拿取證人即告訴人包峰銘之皮包，
    惟矢口否認有竊盜犯行，辯稱：皮包在籃球場地上，我去學
    校操場跑步時撿起，因當時已天黑，我以為沒有人所有，所
    以才拿走，沒想到是打球的人的云云。惟查上開事實業經證
    人即告訴人甲○○及證人歐慶晟、歐慶鋒於警詢中證述綦詳
    ，復有贓物認領保管單、扣押物品目錄表各1 紙及照片2張
    在卷可資佐證。被告雖辯稱伊以為該皮包係無人所有云云。
    然查，被告既供稱當時皮夾在籃球場上，且離證人甲○○、
    歐慶晟及歐慶鋒打球的地方很近云云（見偵卷第4 頁），則
    被告顯已得見有人在籃球場上打球，皮夾並置放於打球者旁
    之地上，該皮夾甚有可能為場上打球者所有，是被告辯稱當
    時天色已暗，伊以為是無人所有云云，尚難採信。況據證人
    歐慶晟證稱：旁邊場地打球的人過來告訴我們有人在我們放
    皮夾和包包的地點遊走，再很快走掉，要我們檢查是否有東
    西不見，我們就發現甲○○皮夾不見，我和哥哥歐慶峰一起
    追該嫌疑人，發現其手上正拿著甲○○的黑色皮夾等語（見
    警卷第5 、7 頁）；以及證人甲○○證稱：在旁邊打球之人
    向我們說你們的皮包被被告乙○○偷走，我同學歐慶晟隨即
    追上前將我的皮包由被告手上搶回等語（見警卷第5 頁）以
    觀，足見被告係因其在籃球場旁置放皮夾及包包之處遊走，
    並伺機搜尋、行竊，始為他人發現其犯行至明，從而，被告
    上開所辯，顯無足採信。本案事證明確，自應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告正值壯年，不思以正當方法賺取所需財物，反為
    一己之便及貪圖小利而行竊，破壞他人對財產權之支配，實
    屬不該，亦見其法治觀念淡薄，惟念及失竊之財物已由被害
    人領回，被告之動機、手段及被害人所受損害等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準（本
    院審酌被告之資力及智識程度，認以1 千元折算1 日為適當
    ）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第320 條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
