【裁判字號】    95,簡,6279
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    36之3號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17944 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於「臺灣大陸條例」等詞，均更
    正為「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法業於95年7 月1
    日修正公布施行，若干法律亦有相應之修正，茲就與本案適
    用相關之法律比較適用如下：
（一）修正前刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：「幫助他人
      犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從
      犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後刑法第30條
      第1 項、第2 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為
      幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之
      處罰，得按正犯之刑減輕之」，僅屬法律用語明文標準化
      ，尚無新舊法之比較問題，依刑法第2條 第1 項前段，自
      應適用修正前刑法第30條之規定。
（二）累犯之成立要件：被告如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
      所載有期徒刑易科罰金執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份可查，茲於5 年以內再故意犯本
      件有期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第47條，或修正
      後刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並
      無有利或不利之情形，尚不生新舊法比較之問題。
（三）易科罰金之折算標準：修正前刑法第41條第1 項前段規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
      元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」再被告行為時之
      易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
      1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
      折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
      2,000 元或3,000 元折算1日 ，易科罰金。」比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告
      。
    比較結果，以舊法規定有利於被告，應適用舊法相關規定對
    被告論罪科刑。
三、查刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告以幫助詐欺取財之犯意，提供其金融存摺、提款卡及密
    碼等資料供他人使用，係參與該詐欺取財犯行之構成要件以
    外之行為，核係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告如聲請書所載有期徒刑執行
    完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定，加重其
    刑。被告係幫助他人犯罪，應依修正前刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之，並先加重後減輕。審酌被告提供
    帳戶供他人使用，使不法之徒得以逃避犯罪之查緝，獲取不
    法暴利，嚴重影響金融秩序，破壞社會互信基礎，助長詐騙
    犯罪歪風，尤其增加查緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，且
    被害人因被告提供帳戶資料而遭詐騙金額達10餘萬元，受害
    非輕，並考量被告犯後已坦承犯行，尚有悔意，及其犯罪動
    機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第30條第1
    、2 項、第339 條第1 項、修正前第47條、修正前第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
