【裁判字號】    95,聲,4080
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4080號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第2356號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失傷害罪等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請定應執行刑。
二、按受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之二罪，均係於民國
    95年7 月1 日之前，而刑法第51條業於94年1 月7 日立法院
    三讀通過，而於同年2 月2 日經總統以華總一義字第094000
    14901 號令公布，並於95年7 月1 日施行，修正前、後之刑
    法第53條，條次與文字均未作任何之更動，而修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者」，其中第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照
    前款定其刑期。但不得逾4 個月。」修正後該款則規定：「
    宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十日
    」，惟本款僅係配合刑法第33條第4 款將拘役改以日數為單
    位，所為之修改，故無新舊法比較之問題。又刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。因受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」，比較修正前後之刑法規定，以修正前之規定，較
    有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
三、經查，受刑人因違反動產擔保交易法、業務過失傷害等罪，
    先後經臺灣南投地方法院及本院判處拘役30日、55日，均已
    分別於95年7 月27日及同年9 月4 日確定在案，此有臺灣南
    投地方法院95年度投刑簡字第426 號刑事簡易判決、本院95
    年度交簡字第1534號判決及臺灣高等法院被告前案記錄表各
    1 份附卷可稽。又受刑人兩案之犯罪時間分別為94年11月25
    日及同年10月25日，是以受刑人所犯數罪，均在裁判確定前
    ，且有二以上之裁判同時存在，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認其聲請為正當，認合併定其應執行刑為有期
    徒刑80日為適當，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、（修正前）第41條第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
