【裁判字號】    95,再易,25
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付利息等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度再易字第25號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付利息等事件，再審聲請人對於民國95年7
月13日本院95年度再易字第20號再審確定裁定聲請再審，本院裁
定如下：
  主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
  理  由
一、再審聲請意旨略以：再審相對人於民國76年間不當侵占，應
    給付再審聲請人利息新台幣（下同）136,500 元，因投資人
    每股每月可得七分一至九分一不等之利息金，77年11月11
    日之前再審聲請人應得為六分，再審相對人侵占一分給付五
    分、77年依環僑公司新制再審聲請人應得八分，再審相對人
    侵占二分，依民法第184 條規定再審相對人應給付賠償；再
    審聲請人訴請再審相對人給付利息等，本院以89年度簡上字
    第102 號確定判決曲法枉判，枉顧人權，侵害再審聲請人之
    權利剝奪再審聲請人訴訟權利，經再審聲請人多次聲請再審
    ，至本院95年度再易字第20號裁定仍駁回再審聲請人之再審
    聲請，該確定裁定有所不公，且該確定裁定違背民事訴訟法
    第469 條第1 項第3 款規定，依司法院大法官會議解釋得為
    準再審等語。並聲明：(一)原確定判決不利於聲請人及原確定
    裁定均廢棄。(二)上開廢棄部分，相對人應給付聲請人
    136,500 元，及自78年10月22日起至清償日止，按年息10%
    計算之利息。
二、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法
    第501 條第1 項第4 款規定，必須表明再審理由。所謂表明
    再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體
    情事者，仍難謂已合法表明再審事由（最高法院64年台聲字
    第76號判例參照）。
三、查本件再審聲請人無非以本院95年度再易字第20號確定裁定
    有所不公，且該確定裁定違背民事訴訟法第469 條第1 項第
    3 款規定，依司法院大法官會議解釋得為準再審等事由為其
    聲請再審之理由，然再審聲請人就該確定裁定有何法定再審
    事由之具體情事，均未確實敘明，僅泛稱該裁定有所不公，
    難謂已合法具體表明再審理由，其聲請再審於法即有不合，
    應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第七庭審判長法  官  林玉心
                                  法  官  柯盛益
                                  法  官  林勇如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                  書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
