【裁判字號】    95,聲,774
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第774號
聲  請  人  高雄縣美濃鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  辛○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            壬○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
原裁定書原本及其正本當事人欄內關於：「相對人劉再來」之記
載，應予更正為「相對人丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國95年5 月12日所為之95年度聲字第774 號民事
    裁定書，其當事人欄內確有如本裁定書主文所示之顯然誤寫
    ，業據聲請人請求更正，及經本院依職權調閱本院95年度聲
    字第774 號民事聲請卷宗核閱無訛，並有卷附聲請人請求更
    正之聲請狀1 份可稽。揆諸首揭法律規定，爰依法裁定更正
    如主文所示。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
