【裁判字號】    95,聲,1834
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1834號
聲  請  人  新豐益化工股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間分割共有物事件，聲
    請人前遵本院民事裁定，提供新臺幣20,000元為擔保，以本
    院民國63年度存字第592 號提存書提存在案。茲因聲請人關
    於本件提存事件之所有文件已因年代久遠而遺失，爰聲請本
    院以裁定返還上開擔保金等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：1 應供擔保之原因消滅者。2
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。3 訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者。民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。又上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條前段
    ，亦有明文。經查，供擔保人關於提存事件之文件已因年代
    久遠而遺失，並非得以聲請法院以裁定命返還提存物或保證
    書之法定事由，聲請人以關於本件提存事件之文件已因年代
    久遠而遺失為由，聲請本院裁定返還上開擔保金，於法自有
    未合。此外，聲請人復未能舉證證明應供擔保之原因消滅，
    或受擔保利益人即相對人同意返還上開擔保金，或已於訴訟
    終結後，定20日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，或本院已依其聲請，通知受擔保利益人即
    相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    而相對人未證明，聲請人聲請本院裁定返還擔保金，於法未
    合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
