【裁判字號】    94,家訴,199
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度家訴字第199號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求履行分割遺產協議事件，上訴人
對於中華民國95年9 月18日本院第一審判決，提起上訴。查本件
被告不服提起上訴之訴訟標的價額核定為新台幣壹佰捌拾柒萬貳
仟零貳拾玖元，應繳第二審裁判費為新台幣貳萬玖仟肆佰壹拾捌
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後伍日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
