【裁判字號】    95,簡,5166
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（民
國95年度偵字第16592 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有而侵占遺失物，處罰金新台幣陸仟
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書
，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，中華電信股份有限公司ADSL申請書（二聯式）
及市○○路業務租用申請書上偽造之「乙○○」署押枚均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，法律有如下之變更：
    （一）侵占罪部分：1.罰金刑部分，本件被告於犯罪時之罰
          金罰鍰提高標準條例第1 條規定：「依法律應處罰金
          、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。但法
          律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依
          其規定。」同法第3 條規定：「依本條例規定提高罰
          金罰鍰之法律及其倍數，由主管院定之。」而刑法所
          定罰金本刑之數額（單位為銀元）業經主管院核定提
          高為10倍，自72年8 月1 日起施行。而中華民國95
          年6 月14日總統華總一義字第09500085181 號令增訂
          公布刑法施行法第1 之1 條規定：「中華民國94年1
          月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
          單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
          編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
          正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
          日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
          提高為3 倍」。而本件被告所犯之刑法第337 條之侵
          占遺失物罪並未在72年6 月26日至94年1 月7 日間修
          正，且於94年1 月7 日刑法修正時，屬於刑法分則編
          未修正之條文並定有罰金刑。故刑法第337 條之罰金
          刑經比較行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條與修
          正後之刑法施行法第1 之1 條之罰金刑標準，其罰金
          刑之最高刑度並無不同（僅是修正前罰金單位為銀元
          ，修正後罰金單位為新臺幣，但換算結果數額相同）
          。2.94年1 月7 日修正，於95年7 月1 日施行之刑法
          第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，
          以百元計算之。」而被告行為時之刑法第33條則規定
          ：「罰金：1 元以上」，足認此部份被告行為時之法
          律有利於被告。3.易服勞役部分：被告行為時，刑法
          第42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元
          以下折算1 日。」又被告行為時之易服勞役折算標準
          ，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定
          ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
          行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元折算1
          日，即新台幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正
          公布施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役
          以新臺幣1,00 0元、2,000 元或3,000 元折算1 日。
          」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規
          定，較有利於被告。4.上開罰金刑、易服勞役之分別
          比較新、舊法後，適用發生歧異之情，本院採整體綜
          合觀察比較，倘適用舊法之罰金刑、易服勞役之折算
          標準，以刑法第337 條之法定最高刑罰金500 元計算
          ：適用舊法：應處罰金5,000 元（即新臺幣15 ,000
          元），易服勞役以銀元300 元（即新臺幣900 元）折
          算1 日，應為16日；適用新法：應處罰金新臺幣
          15,000元，易服勞役以新臺幣3,000 元折算1 日，應
          為5 日。5.綜合上述其罪刑比較之結果，本件應適用
          被告行為後，即94年2 月2 日修正公布後之刑法，較
          有利於被告。
    （二）行使偽造私文書部分：1.95年7 月1 日修正施行之新
          刑法，業已刪除第55條關於牽連犯之規定，此刪除雖
          非犯罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法律
          效果，自屬法律有變更，而被告於舊法時期所為行使
          偽造私文書及詐欺得利之犯行，如依修正前之牽連犯
          規定從一重論處，僅得論以行使偽造私文書罪，倘依
          新法則應數罪分別論以偽造私文書及詐欺得利罪，其
          刑度較重，是以舊法對被告較有利；2.又被告所犯之
          行使為造私文書罪，不論依修正前、後刑法第47條之
          規定，均構成累犯，不因該條修正而有有利或不利之
          情形，自不生新舊法比較之問題，均應逕依修正前刑
          法第47條之規定論以累犯，並加重其刑。3.刑法第41
          條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
          刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
          宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
          事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1
          日，易科罰金」，且罰金罰鍰提高標準條例第2條規
          定，折算標準就其原定數額提高為100倍折算1日，亦
          即，被告行為時之易科罰金折算標準，係以銀元100
          元以上300元以下折算1日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣30 0元以上900元以下折算為1日，而被告行為
          後之95年7月1日修正施行之刑法第41條第1項前段則
          規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
          罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
          新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，
          95年7月1日修正施行之罰金罰鍰提高標準條例亦將第
          2條規定予以刪除，比較新舊法結果以舊法較有利於
          被告；4.綜合上述其罪刑比較之結果，修正後之刑法
          並未較有利於被告，本件行使偽造私文書部分應依刑
          法第2條第1項前段之規定，適用行為時之法律，即適
          用修正前之刑法規定。
三、核被告甲○○所為，係分別犯有刑法第337 條之侵占遺失物
    罪、第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及第339 條第
    2 項詐欺得利罪。被告上開偽造署押之行為為偽造私文書行
    為之一部，又偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又其所犯行使偽造私文書、
    詐欺得利2罪間，有方法結果關係，為牽連犯，應從一重之
    行使偽造私文書罪論處。又其上開所犯侵占遺失物與行使偽
    造私文書2罪間，犯意各別、行為互殊，罪名有異，應予分
    論併罰。又被告曾受如附件所示有期徒之執行，有其台灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其於執行完畢後5年內
    再犯本件行使偽造私文書之有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定加重其刑。審酌被告因一時貪慾，侵占他
    人遺失之證件、現金，事後並用以冒名申請電信設備及服務
    ，行為可議，惟所生損害尚非重大，犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服
    勞役及易科罰金之折算標準。至中華電信股份有限公司ADSL
    申請書（二聯式）及市○○路業務租用申請書上偽造之「乙
    ○○」署押3枚，均依刑法第219條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、刑法第216 條、第210 條、第219 條、
    第337條、第339條第2項、第47條、第42條第3項前段，修正
    前刑法第55條、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第216條》
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
《刑法第210條》
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
