【裁判字號】    95,訴,3542
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3542號
原      告  高雄縣杉林鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂
    有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年9 月11
    日裁定命原告於5 日內補正，該裁定已於95年9 月21日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院查詢簡答表可稽，其訴難認為合
    法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事鳳山分庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
