【裁判字號】    95,易,1303
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1303號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19024
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第1645號判決判處有期徒刑11月確定，甫於94年9 月4
    日執行完畢，詎猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於95年7 月11日晚上8 時許，在高雄市前鎮區○○○
    街410 號前停車棚，竊取該址5 樓住戶甲○○所有而置放於
    停車棚棚架上之檜木2 支及鋁質壓尺3 支（價值新台幣1,50
    0 元），得手後將上開竊得物品置於其所騎乘之車號YHS-23
    8 號輕機車上，正欲離去之際，適為甲○○發覺而報警查獲
    ，並當場扣得上開竊得物品，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院偵查
    起訴。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。關
    於證人甲○○於警詢中之陳述、扣押筆錄暨押物品目錄表、
    贓物認領保管單及扣案物品照片等證據，被告於本院行準備
    程序時，均明確表示：對於證據能力無意見等語（本院卷第
    18頁參照），而於本案言詞辯論終結前，當事人均未曾就此
    聲明異議，且本院審酌上開證據作成時之狀況認為適當，依
    刑事訴訟法第159 條之5 第2 項之規定，認為係傳聞法則之
    例外，均具有證據能力。
二、事實之認定：
    上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱（本院卷第18、41頁參照），核與證人甲○○於警詢中
    及本院審理中所結證之情節相符（警卷第6 、7 頁、本院卷
    第38、39頁參照），復有扣押筆錄暨押物品目錄表1 份（警
    卷第8 至11頁參照）、贓物認領保管單1 紙（警卷第13頁參
    照）及扣案物品照片2 幀（警卷第61頁參照）附卷足資佐證
    。從而，被告上開自白與事實相符，自可採為認定事實之證
    據。是本案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
三、論罪與科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。至公
    訴人雖認被告係涉犯同法第321 條第1 項之夜間侵入住宅竊
    盜罪；惟查，被告竊取被害人甲○○所有之檜木2 支及鋁質
    壓尺3 支之地點為公寓前停車棚，而非公寓內樓梯間乙情，
    業據證人甲○○於本院審理中結證明確（本院卷第38頁參照
    ），則大樓或公寓前之停車棚，既非如樓梯間或地下停車場
    係附屬於該大樓或公寓，而為該種住宅居住人生活起居場所
    之一部分，復與該公寓或大樓之關係亦非密不可分，則被告
    於停車棚竊取他人物品之行為，即與夜間侵入他人住宅竊盜
    罪之構成要件尚屬有間，是公訴人認被告涉犯刑法第321 條
    第1 項之加重竊盜罪，尚有未合，惟因二者基本社會事實同
    一，爰依法變更起訴法條。查被告前於93年間，因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第1645號判決判處有期徒刑11月
    確定，甫於94年9 月4 日執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及本院被告院內索引卡紀錄表各1 份在卷可
    查，其於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯年，不思以合法正當途徑獲取財物，竟恣意竊取他人物品
    ，對他人財產安全顯已造成危害，行為實不足取，然念及其
    犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，復所竊得物品價值約新
    台幣（下同）1,500 元，價值非鉅，另竊得物品業經被害人
    取回，被害人所受實際損害稍獲減輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並綜合考量前揭事項及被告為國中畢業、家境
    勉持、平日係擔任臨時工等情，從輕諭知以1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  郭玫利
                                  法  官  陳明呈
                                  法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本案判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
