【裁判字號】    95,易,778
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易字第778號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
被告甲○○之羈押期間自民國95年10月18日起羈押期間延長貳月
。
    理  由
本件被告因恐嚇取財等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第
1 項第1 款之情形並有羈押必要，於民國95年7 月18日執行羈押
。茲經本院訊問被告後，本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應自95年10月18日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法
108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  何秀燕
                                    法  官  戰諭威
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                    書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
