【裁判字號】    95,簡,5036
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第15824 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯毀損罪，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法業於95年7 月1 日修正公布施行，若干
    相關法律亦隨之修正，依刑法第2 條第1 項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」茲就本案所涉相
    關修正規定，比較其適用情形如下：
（一）修正前刑法第28條共犯之規定為：「2 人以上共同實施犯
      罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定：「2 人以上共
      同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，其修正理由係為釐清
      陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本
      條規定之正犯要件。而本案被告3 人與「黃頂文」之男子
      所為犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，則無論適用修正前
      或修正後之規定，均無不利於被告，應逕適用被告行為時
      之舊法規定。
（二）易科罰金之折算標準：修正前刑法第41條第1 項前段規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
      元以上3 元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之
      易科罰金折算標準，依罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
      規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
      ，則本件被告行為時若適用行為時之易科罰金折算標準，
      應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經換算為新臺
      幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟修
      正後刑法第41條第1項 前段則規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
      1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
      亦以修正前之規定於被告為有利。
    經上述比較結果，以修正前相關規定對被告為有利，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前之相關規定論處。
三、核被告丙○○、甲○○、乙○○3 人所為，均係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪。被告丙○○係另犯同法第354 條之
    毀損罪。上開被告3 人與黃頂文於本件犯行有犯意聯絡與行
    為分擔，均為共同正犯。另被告丙○○所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互異，應予分論併罰。審酌被告3 人僅因細故即
    糾集與黃頂文共同毆打被害人，且出手頗重，使被害人所受
    傷害非輕，又迄今未能與被害人達成和解，賠償所受損害，
    被告丙○○另出手毀損被害人之機車，行為洵非可取；惟其
    等犯罪後均能坦認犯行，態度尚可，又3 人均無不良前科劣
    行，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行尚佳，
    並考量被告等之犯罪動機係被害人曾先出手以安全帽毆打被
    告丙○○等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前第28條、第277 條第1 項、
    第354 條、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、刪除前第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。
刑法第354條
  毀棄、損壞前2 條以外他人之物或致令不堪用，足以生損害於
  公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
