【裁判字號】    95,家救,102
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            95年度家救字第102 號
聲  請  人  甲○
訴訟代理人  王家鈺律師
相  對  人  乙○○
                      號
聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人
    無資力支出本件訴訟費用，業經財團法人法律扶助基金會高
    雄分會審查後決定給予法律扶助，另相對人婚後，游手好閒
    ，不事工作，不但未扶養原告及小孩，且染上毒癮，並毆打
    原告，原告請求離婚並非顯無勝訴之望，爰聲請訴訟救助等
    語，並提出財團法人法律扶助基金會高雄分會審查表，及全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單影本各1 份以為釋明。
二、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。次按，
    「經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助之事實之證明者，不在此限。」
    ，法律扶助法第62條亦定有明文。
三、經查，聲請人名下並無任何不動產，94年度只有薪資所得共
    新台幣（下同）179,807 元，93年度亦僅有中汕商行之薪資
    所得56 ,010 元，有本院調取之稅務電子閘門財產所得調件
    明細表2 份在卷可稽；另其並向法律扶助基金會高雄分會聲
    請法律扶助，而經該分會於95年9 月4 日決定給予扶助在案
    ，依上開情形，聲請人確無資力支出本件訴訟費用，且依聲
    請人主張之上開事實，亦非顯無勝訴之望。揆諸前開法條之
    規定，聲請人聲請本件訴訟救助，與法即無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  家事法庭  法官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
