【裁判字號】    95,簡,5820
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第233 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係高雄市後備司令部列管之後備軍人，其住所在高雄
    高雄市新興區○○○路111 之2 號，其於民國93年12月27日
    至94年4 月26日間某日，意圖避免教育召集，遷離上開住所
    後未依規定申報，嗣經高雄市後備司令部以召集符號博愛
    2212 之1號、召集令編號0013教育召集令，指定其應於94年
    6 月26日下午1 時30分至至台東縣卑南鄉泰安村361 號太平
    營區報到，因其遷移住所未依規定申報，致該召集令無法送
    達，始悉上情。
二、案經高雄市後備司令部報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開未依規定申報，致使召集令無法送達之事實，業經被告
    甲○○於偵查中坦承不諱，並有教育召集令交付情形紀錄表
    、高雄市後備司令部妨害兵役案件移送報告書、教育召集令
    各1份附卷可稽，而該條例之所以規定後備軍人居住處所遷
    移無故不依規定申報，應成立犯罪，其目的在經由戶籍之管
    理，掌握後備軍人之動向，以達役政動員之目的。而居住處
    所遷移之遷徙登記，應向戶政事務所辦理，又為國人所知之
    常識，被告於偵查時自承懶得辦理登記故未申報，其顯已預
    見召集令無法送達而仍執意不申報，自應認有避免召集之意
    圖。被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項第3 款之
    罪，應依同條例第6 條第1 項科刑，爰審酌被告無故不申報
    戶籍，影響國家隊後備軍人管理之正確性，犯後坦承犯行，
    態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。查被告行為後，刑法94年2月2日、95 年6
    月14日修正公布，於95年7月1日施行，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條則刪除，亦於95年7月1日生效，而被告行為時易科
    罰金之折算標準，修正前刑法第41條之規定為銀元1元以上3
    元以下，又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定易科罰
    金就其原定數額提高為100倍折算1日，即銀元100元以下300
    元以下，折算為新臺幣後，最高得以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日，而依修正後之刑法第41條，則係以新臺幣1000
    元、2000元或3000元折算一日，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條刪除，無須提高倍數，是新法最低之折算金額仍較舊法為
    高，兩相比較，自以舊法有利於被告，應適用舊法諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，妨害兵
    役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項，
    刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭庭    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官   陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3 款、第3項
妨害兵役治罪條例第6條第1項
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
