【裁判字號】    95,聲,3952
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（95年度聲沒字第998號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗後合計淨重貳點壹貳公克，空包
裝重壹點公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零
點貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，被告行為時刑法第40條但書定有
    明文（上開規定於民國95年7 月1 日修正施行後改列於刑法
    第40條第2 項，惟修正結果對被告並未較有利，依刑法第2
    條第1 項前段，適用行為時之法律）。次按查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，業經高
    雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第318 號不起訴
    處分確定，然該案扣押之毒品，經送驗結果，認係第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，爰依首揭法律規定，
    聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年8 月7 日以95
    年度戒毒偵字第318 號不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    1 份在卷可稽。又被告於上開案件而為警查扣之扣案物，經
    送檢驗結果，分別為第一級毒品海洛因2 包（驗後合計淨重
    2.12公克，空包裝重1.30公克）及第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗後淨重0.32公克）之事實，亦有法務部調查局94年
    10月24日調科壹字第240003887 號鑑定通知書、高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院95年9 月5 日0000-000號檢驗報告各1
    份附卷可憑。上開扣押物既係分屬第一、二級毒品，屬違禁
    物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，洵
    屬有據。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第
    2 條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第40條但書（行為
    時）規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
