【裁判字號】    95,聲,4059
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4059號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
654 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹小包（含包裝袋，驗前毛重零點貳公克，
驗後毛重零點壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又甲基安非他命為第二級毒品；查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，雖
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第238
    號為不起訴處分確定在案，惟該案扣得之1 小包晶體，經送
    驗後確定含第二級毒品甲基安非他命成分而係屬違禁物，爰
    依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，前揭扣案物確含第二級毒品甲基安非他命成分，此有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院94年8 月16日0000-000號檢
    驗報告1 紙附卷可稽，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，裁定如主文。至鑑驗耗損之甲基安非他命既
    已滅失，自無庸為沒收銷燬之諭知，而包裝袋部分，因其上
    殘有第二級毒品甲基安非他命，難以析離，應併宣告沒收銷
    燬之，均附此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
