【裁判字號】    95,家他,65
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第65號
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈志祥律師
相  對  人  乙○○
                        160.
上當事人間因離婚事件（本院九十四年度婚字第一四五七號）於
本院進行民事訴訟程序，原告起訴前經本院准予訴訟救助，因訴
訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條
    第一項前段定有明文；又同法第九十一條第三項規定，法院
    依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加
    給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日
    自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴
    訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第
    一百十四條第一項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬
    確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法
    第九十一條第三項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法
    院暨所屬法院九十四年度法律座談會民事類提案三四號問題
    二、三討論結果）。
二、經查：原告與被告間請求離婚事件，前經聲請訴訟救助，經
    本院於九十四年八月二十九日以九十四年度家救字第六三號
    裁定准予訴訟救助，而前開離婚事件業經本院於九十五年三
    月三十一日以九十四年度婚字第一四五七號判決，諭知訴訟
    費用由被告負擔，該判決以於九十五年六月十六日確定等情
    ，業經本院調閱上開案號民事聲請卷宗、民事卷宗核閱無訛
    。
三、經本院調卷審查後，本件原告係因非財產權事件起訴，應徵
    裁判費新臺幣三千元，原告於第一審因訴訟救助暫免繳納之
    裁判費為三千元，爰依職權確定被告應向本院繳納之訴訟費
    用額及其法定遲延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第一百十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  家事法庭法  官  程克琳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
