【裁判字號】    95,家他,60
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第60號
原      告  甲○
                    大陸地區.
被      告  乙○○
當事人間請求給付生活費事件（本院95年度家訴字第114 號），
原告曾聲請本院准予訴訟救助（95年度家救字第52號），因訴訟
已經終結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟肆佰肆拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年百分之伍計算之利
息。
  理  由
一、按，「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判
    而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額
    ，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。又民事訴訟法第91條第3 項規定「
    法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時
    人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力
    支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴
    訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同
    屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同
    法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院
    暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討
    論結果）。次按，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。
    其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲
    請退還該審級所繳裁判費二分之一，同法第83條第1 項亦定
    有明文。
二、查，原告與被告間請求給付生活費事件（本院95年度家訴字
    第114 號），應繳納之裁判費為新臺幣（下同）12,880元，
    前經本院裁定准予原告訴訟救助在案（本院95年度家救字第
    52號）；而上開請求給付生活費事件，業經原告於95年8 月
    29日撤回訴訟而終結等情，業經本院調取上開卷宗核閱屬實
    。原告於撤回訴訟後，依法得聲請退還裁判費之二分之一，
    故本件原告應負擔之裁判費用應為6,440 元（12880/2=6440
    ）。爰依上開法條之規定，依職權確定相對人應向本院繳納
    之訴訟費用額及其法定遲延利息為如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
