【裁判字號】    95,簡,5925
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5925號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（民國95年度毒偵字第5276、5915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「被告甲○○曾於民國91年間因
    竊盜案件經法院判處有期徒刑8 月確定，於93年3 月1 日縮
    刑期滿」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依法不得施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲
    基安非他命後，進而施用，其持有行為應被其施用之行為所
    吸收，不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應論以一罪並加重其
    刑。被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，並於
    95年7月1日施行。經依刑法第2條第1項之規定，比較新舊法
    之結果，修正後之刑法並非較有利於被告，應適用修正前之
    規定，論以連續施用第二級毒品之罪。又被告有上開之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，而被
    告行為後，刑法第47條關於累犯之規定，業於95年7月1日修
    正公布施行，然本件被告不論依刑法修正前後之規定，均成
    立累犯，故應依刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前刑
    法第47條規定加重其刑並遞加之。審酌被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，
    再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用
    毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告於犯罪時之刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑
    人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
    1項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第2條第1項前段，修
    正前刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
