【裁判字號】    95,簡,6240
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6240號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第6688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告甲○○行為後，刑法業於95年
    7 月1 日修正公布施行，相關法律亦有相應之修正，茲就其
    中與本案適用相關之罪、刑修正部分，比較新舊法之適用如
    下：
（一）累犯之成立要件：修正前刑法第47條規定，受有期徒刑之
      執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
      ，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯；修正後第
      47條第1 項則規定，5 年以內「故意」再犯有期徒刑以上
      之罪者，為累犯，明顯限縮以「故意」再犯者為限，始成
      立累犯（將過失犯排除於累犯適用之外）。惟因本件被告
      係受有期徒刑之執行完畢後，5年以內「故意」再犯本件
      有期徒刑以上之罪，並不在修正之涵攝範圍，該類型（故
      意）修正前後實無變更可言（因依照修正前後之規定，故
      意犯罪均會構成累犯，且加重之上限均相同，僅係法律將
      過失犯排除在外，就故意犯而言，法律實質上並無變更可
      言，尚不生新舊法比較問題，應依刑法第2 條第1 項前段
      ，逕適用修正前刑法第47條之規定論以累犯，並加重其刑
      。
（二）易科罰金之折算標準：修正前刑法第41條第1 項前段規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
      元以上3 元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之
      易科罰金折算標準，依罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
      規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
      ，則本件被告行為時若適用行為時之易科罰金折算標準，
      應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經換算為新臺
      幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟修
      正後刑法第41條第1項 前段則規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
      1 日，易科罰金」，比較修正前後之規定，以修正前之規
      定對被告為有利，是本案應適用修正前規定定其易科罰金
      之折算標準。
三、審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治之治療程
    序後，仍未戒絕毒癮，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施
    用毒品乃自我之戕害，且犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段、修正前第47條、修正前第41條第1 項前段
    ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
