【裁判字號】    95,交聲,689
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第689號
異  議  人  甲○○
上列聲明異議人因交通違規案件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、第2 項定有明文。是得提起聲明異議之受處分人，乃道
    路交通管理處罰條例第8 條所定之主管機關，依法予以裁決
    處分後，始得向法院以裁決不當或違法為由聲明異議。
二、查本件聲明異議人甲○○並未受有任何公路主管機關所為之
    裁決，此觀於高雄市政府交通局95年8 月21日高市交裁字第
    0950030723號、高雄市政府警察局新興分局95年9 月20日高
    市警新分六字第0950025840號函，均係針對高雄市政府警察
    局新興分局95年8 月4 日高市警交字第B00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單，所提出之說明即可得知；復經
    本院確認無訛，有本院公務電話紀錄1 紙附卷可稽。揆諸首
    揭說明，本件交通違規事件，既未經公路主管機關予以裁罰
    ，異議人依法即不得向本院聲明異議，其聲明異議即屬不合
    法律上之程式，爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
