【裁判字號】    95,簡,6225
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第23024 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之非農用掃刀壹把沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），並補充、更正如下：（一）犯罪事實欄
    一、補充記載「甲○○前因公共危險案件，經本院於民國91
    年1 月15日以91年度鳳交簡字第50號判決判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日確定，並於同年8 月
    27日易科罰金執行完畢。」；（二）同欄一、第1 、2 行應
    補充「甲○○於95年7 月20日某時，在高雄縣大寮鄉○○路
    小吃店受姓名、年籍不詳，綽號「安東」之成年男子委託寄
    放具有殺傷力之非農用掃刀1 把（單刃開鋒、刀柄長14公分
    、刀刃長34.5公分）後，而自斯時起未經許可持有上開管制
    刀械」；（三）同欄一、第3 、4 行「高雄縣大寮鄉○○路
    66 之2號」應更正為「高雄縣大寮鄉○○村○○路107 之7
    號」；（四）證據並所犯法條欄應補充「按寄藏與持有，均
    係將物置於自己實力支配之下，僅寄藏必先有他人之持有行
    為，而後始為之受寄代藏而已，故寄藏之受人委託代為保管
    ，其保管之本身，亦屬持有（最高法院93年度台上字第187
    號判決意旨參照），而槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    既未將持有與寄藏為分別處罰之規定，故縱使被告所辯該把
    掃刀係綽號「安東」之男子所寄放乙節屬實，亦無足影響其
    持有犯行之認定，附此敘明」。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項未經許可持有刀械罪。又被告前因公共危險案件，經本院
    於91年1 月15日以91年度鳳交簡字第50號判決判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日確定，並於同年
    8 月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條規定論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告任意持有非農用之掃刀，對社會治
    安有潛在之危險性，惟念其未持上開刀械犯罪，尚無造成重
    大之危害，及其犯罪動機、目的、手段、持有期間長短等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重
    ，及被告係高職畢業，經濟狀況小康等情，諭知如易科罰金
    以新台幣1,000 元折算1 日，以資懲儆。扣案之上開非農用
    掃刀1 把，係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所
    列物品，乃未經許可不得持有之違禁物，不問屬於被告與否
    ，爰依刑法第38條第1 項第1 款併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第47條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  洪育祺
附錄本判決論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
