【裁判字號】    95,聲,1022
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1022號
聲  請  人  元鴻發展股份有限公司
法定代理人  蕭許仙花
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年存字第二三五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參萬肆仟陸佰伍拾元准予返還。
  理  由
一、聲請人成元國際企業股份有限公司於95年1月1日與元鴻發展
    股份有限公司合併，且成元國際企業股份有限公司為合併後
    消滅公司，有聲請人所提之經濟部函、高雄縣政府函為參，
    應列元源發展股份有限公司為聲請人，先為明。
二、又相對人公司於95年2 月6 日經經濟部廢止公司登記後，迄
    未選任清算人，有經濟部95年7 月4 日函文及本院職權查詢
    結果為參，依法自應列全體董事為清算人並為該公司之負責
    人，亦併陳明。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
四、本件當事人間返還支票事件，聲請人前遵本院民國94年度裁
    全字第292 號民事假處分裁定，為擔保相對人因假處分所受
    損害，曾提供新台幣34,650元為擔保金，並以本院民國94年
    度存字第235號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因聲請人撤回假處分執行程序而告終
    結，聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，於民國95年5 月23日送達相對人，
    相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提
    出提存書、95聲字第372 號民事裁定及確定證明等為證，經
    本院依職權調取上開卷證審核結果屬實，且相對人迄未行使
    權利之情事，亦經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請發
    還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第七庭    法  官  林玉心
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    8     月    22    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
