【裁判字號】    95,交簡上附民,46
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因95年度交簡上字第167 號過失傷害案件，經原告等
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。次
    按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。是提
    起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終
    結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟
    終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院應以判
    決駁回之。
二、查本案刑事部分，已於民國95年10月2 日辯論終結在案，茲
    原告遲於同年10月3 日始具狀提起附帶民事訴訟，此有蓋有
    本院收文日期之刑事附帶民事起訴狀附卷足憑，揆諸首揭說
    明，原告之訴自非合法，應以判決駁回之，而其假執行聲請
    ，亦失所附麗，一併駁回。又原告提起本件刑事附帶民事訴
    訟雖不合法，然並無礙其損害賠償請求權之行使，仍得循一
    般民事訴訟途徑以主張權利，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  交通法庭    審判長法  官 李嘉興
                                    法  官 張金柱
                                    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                    書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
