【裁判字號】    95,交聲,653
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第653號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人祈屏郎於民國95年7 月22日下午1 時
    4 0 分許，駕駛車牌號碼4408─XC號自小貨客車，因車上搭
    載孫女祈姿穎（85年5 月21日生）流鼻血不只躺在後座椅上
    ，異議人恐孫女發生意外，而於德民、惠豐接口東往西闖紅
    燈執行，經警攔查，並開立罰單2,700 元，異議人將孫女緊
    急送醫就診後始無大礙，然異議人家竟困苦，實無錢繳納。
    且因緊張孫女病情，為告知傷者在車上，為此，對裁罰不服
    ，爰聲明異議，請求裁定免予罰鍰云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20內，向管轄地方
    法院聲明異議；道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。依此規定得向管轄法院聲明異議者，自以經主管機關即
    公路主管機關（內設交通事件裁決處辦理）或警察機關或其
    聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之，故異議人對
    交通違規之聲明異議，應係針對上開機關之「裁決」始得提
    出，倘並無任何「裁決」存在，即無從針對該「裁決」內容
    向法院聲明異議，若猶聲明異議者，其異議即不合法律上之
    程式，依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，法院自應
    以裁定駁回之。
三、查本件異議人所屬車牌號碼4408─XC號車輛之交通違規案（
    原舉發違規案號：B00000000 號），異議人雖曾於95年8 月
    15日向高雄市政府交通局交通事件裁決中心（下稱裁決中心
    ）陳述及查詢，並經高雄市政府交通局即函請原處分機關即
    高雄市政府警察局交通大隊查明事實，俟原處分機關查證後
    於95年8 月22日函覆高雄市政府交通局，高雄市政府交通局
    再於95年8 月25日函覆異議人，但異議人未曾向裁決中心申
    請裁決，故該裁決中心並未製發裁決書之事實，業經高雄市
    政府交通局交通局函覆本院無訛，有該高雄市政府交通局95
    年10月3 日高市裁字第0950037092號函、95年8 月9 日高市
    裁字第0950029246號函、交通違規陳述單及查詢單、高雄市
    政府交通大隊95年8 月22日高市警交三第0950014930號函、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份
    在卷可稽在卷可稽。是以，異議人雖向本院聲明異議，本件
    違規事項迄今尚未經主管機關即高雄市政府交通局交通事件
    裁決處加以裁決，既無任何裁決存在，揆諸首揭法律規定與
    本院說明，異議人聲明異議於法仍有不合，且係無從補正，
    應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
