【裁判字號】    95,聲,1828
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1828號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國九十三年度存字第八八六號提存事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣參萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前依本院民國93年度裁全字
    第1391號假扣押裁定，提供新臺幣30,000元為擔保，以本院
    93年度存字第886 號提存書提存在案，茲因相對人業已同意
    法院返還提存物，爰依民事訴訟法104 條第1 項第2 款規定
    ，聲請本院裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張之事實，業據其提出相對人出具之同
    意書、高雄市楠梓區戶政事務所印鑑證明1 份為證，並經本
    院依職權調閱本院93年度存字第886 號案卷核閱無誤，自堪
    信為真實。從而，受擔保利益人即相對人既已同意返還前開
    提存物，揆諸前開法條規定，聲請人聲請返還提存物，即無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
