【裁判字號】    95,交易,313
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第313號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第8928號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告李燦珽係計程車司機，係從事駕駛業務
    之人。其於民國95年1 月3 日，駕駛車號Z7-155號營小客車
    搭載乘客被告丙○○，沿高雄市○○區○○路由南往北行駛
    ，嗣於同日19時許，行經建武路106 號前，理應注意汽車停
    車時，顯有妨害他車通行之處所，不得停車，復停車向外開
    啟車門時，應注意行人、車輛、並讓其先行，而當時天候為
    晴、夜間有照明、道路為無缺陷、無障礙之柏油道路、視距
    良好等情狀，又無其他不能注意之情事，竟疏於注意及此，
    貿然停車於該處近路中心處，且未提醒被告丙○○開啟車門
    下車時要注意後方來車，適有乙○○於同一時、地，騎乘車
    牌號碼XYZ-113 號重型機車由後方行駛而至，被告丙○○所
    開啟的左側車身之後車門因而擦撞乙○○所騎乘機車之車前
    頭，致乙○○人車倒地，因而受有左脛腓骨開放性骨折、左
    下腿後下側皮膚壞死6x6cm 等傷害。因認被告李燦珽涉有刑
    法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，被告丙○○涉有同
    法條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    丙○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，被告李
    燦珽係犯同法條第2 項之業務過失傷害罪，該條之罪依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院
    審理中與被告2 人達成和解，並聲請撤回其告訴，有本院95
    年度鳳調字第195 號調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
              交通法庭    審判長法  官  黃建榮
                                法  官  洪珮婷
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
