【裁判字號】    95,訴,3426
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3426號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第24345 號），本院認不得以簡易判決處刑（原簡易判決
處刑案號：95年度簡字第4073號），改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知將金融帳戶交與他人使用，
    可能幫助掩飾或隱匿他人重大犯罪所得財物，竟仍基於幫助
    他人掩飾或隱匿他人犯罪所得財物洗錢之不確定概括犯意，
    於民國94年3 、4 月間某日，在高雄市○○路郵政總局後方
    ，將其所有之中華郵政股份有限公司鳳山新富郵局帳號為
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼等物，
    以新台幣（下同）5000元之代價，交付與真實姓名、年籍不
    詳之某成年男子；供作詐騙集團為提款、轉帳、匯款，而得
    為掩飾重大犯罪所得之財物之用。嗣該集團成員於（一）94
    年2 月間某日，撥打電話予甲○○，佯稱其參加威尼斯公司
    及澳門博彩協會共同舉辦之抽獎活動，抽中美金5 萬元，但
    需先繳付律師見證金等費用始能領取中獎獎金，並於94年3
    月26日寄發以澳門博彩協會名義寄發之撥款通知書1 紙予甲
    ○○，甲○○不疑有他，遂自94年5 月5 日起，依其指示陸
    續匯款共974290元至丙○○上開帳戶及另一人頭帳戶（戶名
    ：李文新，已另案審理）內。（二）94年5 月16日14時許，
    撥打電話至乙○○位於台北縣三峽鎮○○路367 巷1 弄5 號
    4 樓住處，向乙○○詐稱其參加威尼斯公司及澳門博彩協會
    共同舉辦之抽獎活動，抽中美金35000 元，指示其先匯款辦
    理全球通匯金融卡，乙○○不疑有他，遂依其指示匯款共
    86970 元至丙○○前開帳戶及另一人頭帳戶內。嗣甲○○、
    乙○○發覺有異，遂報警循線查獲。因認被告丙○○涉有刑
    法第30條、第340 條之幫助常業詐欺罪嫌及洗錢防制法第2
    條第2 款、第9 條第2 項之洗錢罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。本件被告前於94年4 月底某日，在
    高雄市○○路郵政總局旁，將其所有之中華郵政股份有限公
    司鳳山新富郵局帳號為00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡、印章、密碼等物，交與真實姓名、年籍不詳之某成年男
    子，供作詐騙集團為提款、轉帳、匯款使用，嗣有被害人黃
    嘉萍之女子遭詐騙集團成員以抽中獎金為由，詐得366290元
    ，並以匯款方式，分5 次匯入被告上開帳戶內，而涉犯幫助
    詐欺取財罪，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度
    偵字第17629 號聲請簡易判決處刑，並經本院於94年12月15
    日以94年度簡字第5421號判處有期徒刑6 月，該案並於確定
    後，於95年5 月29日易科罰金執行完畢等情，有該聲請簡易
    判決處刑書、刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。本案聲請簡易判決處刑意旨所載犯罪事實，除被
    害人與前案不同外，關於被告交付之郵局帳戶資料、犯罪時
    間、地點，與前案並無二致，顯為實質上同一案件，依審判
    不可分原則，該案判決之效力，應及於全部犯罪事實，揆諸
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
          鳳山刑事第二庭  審判長  法  官  黃建榮
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                  書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
