【裁判字號】    95,交簡,2557
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24029 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣參萬捌仟
元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國95年9 月7 日21時許，在高雄縣大寮鄉友人家
    中飲用補藥酒1 杯後，因酒醉已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日22時45分許，騎乘車牌號碼XGL-980 號
    重型機車自上開處所離開，欲返回位在高雄市○○區○○街
    190 巷4 號之住處，而於同日23時50分許，行經高雄市○○
    區○○路與永和街口時，為警方攔停受檢，經警於同年月8
    日凌晨0 時10分許，以酒精測試器測得甲○○呼氣中酒精濃
    度達每公升0.63毫克，而查獲上情。案經高雄市政府警察局
    小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂『不能安全駕駛』，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已
    達每公升0.55毫克（0. 55 ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法
    務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，且就醫
    學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達
    每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼Ｄ
    Ｌ或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣
    酒精濃度達每公升0.5 毫克時（約相當於體內血液中酒精濃
    度100 ＭＧ＼ＤＬ或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，
    其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精
    濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等
    法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎『酒精對人
    體生理與行為之影響』1 文可據。本案被告甲○○確有於上
    揭時、地飲用酒類後，駕駛動力交通工具等情，業據被告坦
    承不諱，並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單暨執行交通
    違規移置保管車輛收據各1 紙附卷可稽；而被告酒後騎車經
    測得其吐氣酒精濃度已達每公升0.63毫克，亦有被告於95年
    9 月8 日凌晨0 時10分受測之酒精濃度測定單1 紙在卷可按
    ，依據上開函文及研究報告結論，足認被告於騎車之初至為
    警查獲時，已因飲酒而造成反應較慢、感覺減低等足以影響
    安全駕駛動力交通工具之狀況。被告辯稱其飲酒後反應並無
    變慢，意識清醒未影響駕車云云，顯不足採。本件事證明確
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後，呼氣中酒精
    濃度已達每公升0.63毫克之情況下，仍貿然騎乘機車行駛於
    公眾往來之道路上，無視於公眾生命財產安全，所犯情節不
    輕，亦未能坦認全部犯行，惟念其犯後態度尚可，且本件酒
    醉駕車並未肇致人員傷亡之不幸事故等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係國中肄
    業，經濟狀況係屬勉持等情，諭知如易服勞役以新臺幣2,00
    0 元折算1 日，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  洪育祺
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
