【裁判字號】    95,聲,4031
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4031號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  乙○○
 即  受刑人
 具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第443 號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：被告即受刑人乙○○因違反毒品危害管制條
    例案件，於審判中經臺灣高雄地方法院指定保證金額新台幣
    （下同）二萬元，經具保人出具現金保證後，已將受刑人停
    止羈押。茲因受刑人逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語
    。
三、經查，被告乙○○前因施用毒品案件，經判決有罪確定後，
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依其住所傳喚，未到案執
    行，並經司法警察到其住所執行拘提，亦未發現受刑人之行
    蹤，而具保人甲○○經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知
    應於民國95年9 月28日偕同受刑人到場執行，惟屆期具保人
    仍未能偕同受刑人到場，分別有送達證書回證、拘提報告書
    、臺灣高雄地方法院檢察署95年9 月21日雄檢博崑95執字第
    9071號字第67700 號函在卷可稽，是被告乙○○顯已逃匿，
    依首揭規定，自應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
