【裁判字號】    95,交簡,2626
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第24255 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載（如附件）。
二、按呼氣時酒精濃度如達到每公升0.25毫克（mg/l）時，即會
    輕度中毒，造成輕度協調功能降低；如達每公升0.5 毫克（
    mg/l）時，即屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之狀況；如達每公升0.75毫克（mg/l）時，思
    考與個性行為均會改變；如達每公升1.0 毫克（mg/l）時，
    屬中度中毒症狀，會有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清
    晰之狀況，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函述明
    確。本件被告酒後駕車，呼氣所含酒精濃度達每公升0.91毫
    克（mg/l），顯已達不能安全駕駛之標準。
三、核其所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。被告曾因公共危險罪經本院以92年
    度交簡字第561 號判處有期徒刑4 月確定，於92年7 月17日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被
    告犯後坦承犯行，並未肇事，惟其飲酒後已達不能安全駕駛
    之程度，因騎乘機車有駕駛蛇行、車輛行徑偏離常軌之情，
    而經警攔檢，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告
    書附卷可憑，且被告曾因多次酒醉駕車，先後經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以91年度偵字第14447 號為職權不起訴
    、本院91年度交簡字第957 號判處拘役50日確定、本院92年
    度交簡字第561 號判處有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，猶不知警惕而於本次酒後貿然駕
    車上路，致自己及其他駕駛人、行人於使用道路時生危險之
    虞，顯然無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體安全，犯後復辯稱並未肇事不應處罰等語，顯無悔意
    等一切情況，從重量處如主文所示之刑，考其家境勉持，並
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第24255號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街13巷22弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○有多次酒駕違背安全駕駛罪之前科，最近一次經臺灣
    高雄地方法院以92年交簡字第561號判處有期徒刑4月確定，
    甫於民國92年7月17日執行完畢。詎仍不知悔改，竟於95 年
    8月5日19時許，在高雄縣鳳山市中正預校對面某處，與朋友
    共同飲用高梁酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍於同日 21時許，騎乘車牌號碼OTW-822號重型機車離開。
    嗣於同日21時40分許行經高雄縣鳳山市○○路中崙國中之際
    ，經員警攔查，並測得其呼氣酒精濃度達到0.91MG/L，始悉
    前情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告經合法傳喚未到庭，惟前揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於警詢中坦承不諱，並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、酒精濃度測定值、刑法第185條之3
    測試觀察紀錄表等在卷可稽。按刑法第185條之3所稱之「不
    能安全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達每
    公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者，認肇
    事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之程度，
    若已達每公升0.85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之50
    倍。被告血液之酒精濃度經換算為呼氣酒測值後，每公升已
    達0.91毫克，其行為在客觀上顯已具備公共危險之狀態，被
    告罪嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛致
    交通危險罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可稽，其於 5年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    27    日
                          檢  察  官  乙○○
                                      丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
