【裁判字號】    95,聲,1812
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1812號
聲  請  人  乙○
相  對  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求給付買賣價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣柒萬捌仟捌佰柒拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付買賣價金事件，
    經最高法院以94年度訴字第1529號判決確定，並應由相對人
    連帶負擔第一、二、三審訴訟費用，而聲請人業已支出第二
    審裁判費新臺幣（下同）78,870元，為此向本院聲請確定訴
    訟費用額等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
三、經查，經本院調取本院89年度年訴字第572 號、臺灣高等法
    院高雄分院91年度上字第207 號及最高法院94年度上字第15
    29號卷審查後，相對人應負擔之訴訟費用額為78,870元，聲
    請意旨經核屬實，爰依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，
    以裁定確定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    民事第一庭  法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
