【裁判字號】    95,簡,5764
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            乙○○
                    3
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19970 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元
折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟證據部分補充：
（一）高雄市政府警察局楠梓分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各2 份，及查獲照片7張 。
（二）按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，其於行為
      當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無
      礙於共同正犯之成立；又意思之聯絡並不限於事前有所謀
      議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其
      表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之
      合致，亦無不可（最高法院73年度台上字第1886號、73年
      度台上字第2364號判例意旨可供參照）。經查，本案被告
      甲○○與乙○○係借住告訴人即丙○○之住處，其等搬離
      該住處時，並未事先告知丙○○。而被告甲○○於警詢中
      已自承，其搬離時拿取丙○○之水鑽項鍊1 條及夾鍊袋1
      包（內有鑽石綴飾1 只、手鏈1 條），當時係與被告乙○
      ○共同搬離，被告乙○○有看見伊在拿取上開財物，此亦
      經被告乙○○先後2 次於警詢時自陳「那條項鍊是我女友
      甲○○拿的，她拿的當時我知道，我女友甲○○說丙○○
      欠她6000元，項鍊是拿來抵債，因為丙○○不在家，未徵
      詢她的同意」、「（鑽石綴飾、手鏈1 條）都是23日凌晨
      離開丙○○家中時拿的，我女友拿的當時有看到」等語明
      確（見警詢筆錄第13、15頁），並有高雄市政府警察局楠
      梓分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份及查獲照片
      7 張可資佐證，又查，上開水鑽項鍊1 條係置於丙○○住
      處客廳置物櫃之抽屜內，內有鑽石綴飾及手鏈之夾鍊袋1
      包，係置放在丙○○房間架子上西餅盒內等情，業據丙○
      ○於警詢時陳述無訛，準此，被告甲○○拿取該財物時，
      並非於搬家時隨手取得，而係有搜尋、物色之過程，該竊
      取行為彰顯於外，已甚明灼，是被告甲○○未經該財物所
      有人即丙○○之同意，即私自拿取並據為己有，縱其辯稱
      係為抵債之用屬實，仍不能解免竊盜之罪責，其犯行應堪
      認定。而被告乙○○明知上情，猶任被告甲○○著手竊取
      ，並合力搬遷物品，主觀上自與被告甲○○有相互之認識
      ，而與被告甲○○有共同犯罪之意思，從而，其事後改稱
      未參與且不知情云云，應屬畏罪卸責之詞，尚無可採，其
      有共同參與本件竊盜犯行，亦堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告2 人就本件犯行有共同犯意聯絡與行為分
    擔，均為共同正犯。審酌被告2 人為圖私利，竟隨意竊取他
    人財物，被告乙○○犯罪後未能坦認犯行，飾詞圖卸其責，
    均屬不該，惟其等所得財物價值尚非鉅大，且經及時查獲，
    並經被害人領回，又被告甲○○並無不良前科紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行尚佳，然竊得財物
    由其使用等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 、3 項、第452 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
