【裁判字號】    95,訴,1647
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1647號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95
年8 月23日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條前段亦規定甚明。
二、查上訴人即被告甲○○現住於高雄市○○區○○街109 巷12
    號，業據其陳明在卷，有本院審判筆錄、上訴人所提之上訴
    狀附卷可稽。而本院於民國95年8 月23日所為95年度訴字第
    1647號刑事判決係於同年9 月5 日送達於上訴人前開住所地
    ，並由同居人（即上訴人之母）張黃筍代收，有送達證書1
    紙在卷足憑，是自95年9 月5 日當日起，已生送達原審判決
    之效力。又依法院訴訟當事人在途期間標準第二條「一、臺
    灣地區」之規定，上訴人住於本院所轄高雄市楠梓區，其向
    本院為訴訟行為無須加計在途期間，是上訴人如對本院前開
    判決不服提起上訴，依前揭規定，其上訴期間乃至95年9 月
    15日屆滿，而95年9 月15日為星期五，非屬放假日，故該日
    即為本件上訴期間屆滿日。上訴人遲至95年9 月18日始具狀
    向本院提起上訴（以本院收受上訴狀之日為準），此有蓋有
    上開日期章戳之上訴狀可稽，其上訴自屬違背法律上之程式
    ，且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
