【裁判字號】    95,簡,5664
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（民國
95年度偵字第6125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同私行拘禁，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第33條、第
    41條及第47條業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法
    施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95年6 月
    14日公布刑法施行法第1 條之1 ，除變更刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰金數額為3 倍或30
    倍。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，
    依前揭規定加以比較適用。茲說明如下：（一）修正前刑法
    第302 條第1 項妨害自由罪原規定法定刑為「5 年以下有期
    徒刑、拘役或3 百元以下罰金」，且依修正前刑法第33條第
    5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依刑法施行法第1 條之
    1 規定，修正後該條之法定刑度應為「5 年以下有期徒刑、
    拘役或新臺幣9 千元以下罰金」，而修正後刑法第33條第5
    款提高罰金數額為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之。是
    以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由刑雖未加以變更，
    惟就罰金數額下限則予以提高，故修正後之法律效果對行為
    人而言較屬不利，從而本件應依刑法第2 條第1 項前段，適
    用行為時、即修正前刑法第302 條第1 項規定，採為論罪科
    刑之基礎；（二）修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折
    算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定
    ，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時
    之易科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應
    以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前
    段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2 千元或3千 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科
    罰金之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定之易科
    罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告，故應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，以定其易科罰金之折算標準；（三）此外，
    修正前刑法第28條原規定：「二人以上共同實『施』犯罪之
    行為者，皆為正犯」，修正後則改為「二人以上共同實『行
    』犯罪之行為者，皆為正犯」。惟本院乃認為此部分僅為文
    字修正，要非法條之構成要件或法律效果發生變動，故非屬
    法律變更，自不生比較新舊法之問題，附此敘明。
三、核被告吳碧君所為，均係犯刑法第302 條第1 項之妨害自由
    罪。被告與不詳姓名之成年男子3 人，彼此間就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。審酌被告犯罪之
    動機、目的及手段，及對被害人造成之損害亦非甚鉅，惟犯
    罪後態度尚難謂佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第28條，修正前刑法302 條第1 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第302條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
