【裁判字號】    95,聲,4048
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4048號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第955號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重壹點伍公克，空包裝重
零點柒貳公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案
    件，經警分別於民國94年4 月8 日17時10分許、同年月16日
    20時45分許，在高雄縣鳳山市○○街133 之2 號4 樓、高雄
    縣鳥松鄉○○路與大埤路口查獲，並先後扣得海洛因2 包（
    合計淨重0.62公克，空包裝重0.51公克）、1 包（淨重0.88
    公克，空包裝重0.21公克）。嗣被告施用第一級毒品之犯行
    因為確定判決效力所及，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因係第一級毒品，有法
    務部調查局鑑定通知書2 紙可證，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第一級毒品
    海洛因，為警分別於上開時、地查獲，並扣得白色粉末共3
    包（合計淨重1.5 公克，空包裝重0.72公克）。嗣因被告曾
    因施用第一級毒品海洛因，經臺灣屏東地方法院94年度訴字
    第34號、臺灣高等法院高雄分院94年度上訴字第419 號於94
    年5 月31日判處有期徒刑10月（與施用第二級毒品部分合併
    定應執行刑為有期徒刑1 年2 月），於同年7 月7 日確定在
    案，被告本件施用海洛因之犯行與該案件有連續犯之裁判上
    一罪關係，為該案件確定判決效力所及，已由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於94年8 月30日以94年度毒偵字第5853號
    為不起訴處分確定，有前開不起訴處分書在卷可稽；而前開
    扣案之粉末共3 包，經送法務部調查局鑑驗結果，確均含海
    洛因成分，為第一級毒品，亦有該局94年6 月20日調科壹字
    第220020144 號、同年9 月14日調科壹字第220020848 號鑑
    定通知書各1 紙在卷可佐，是依前揭規定，應認本件聲請為
    正當。至盛裝上開海洛因之空包裝袋，雖經法務部調查局就
    之與其所盛裝之第一級毒品海洛因分別鑑析其重量，惟因法
    務部調查局一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之第一級毒品
    海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋
    內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之第
    一級毒品海洛因殘留，業經法務部調查局93年3 月19日調科
    壹字第09300113060 號函釋在案，有該函文在卷可參，足認
    前開空包裝袋3 只（合計重0.72公克）內含極微量第一級毒
    品海洛因殘留而無法析離，海洛因與包裝袋應整體視為毒品
    ，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第
    2 項之規定沒收銷燬之，至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
