【裁判字號】    95,聲,3853
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（95年度執聲沒字第412號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前依檢察官指定提出保證金額新臺幣（下同）1
    萬元而經許可停止羈押在案，茲該受刑人已經逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰
    依刑事訴訟法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語
    。
三、經查：本件受刑人即具保人前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由
    受刑人於94年10月27日如數繳納後，將受刑人釋放，嗣該案
    件並經本院以95年度簡字第673 號判處有期徒刑6 月確定，
    且受刑人係居住於高雄市○○區○○里○○○路479 號，其
    並已於95年4 月27日將戶籍遷入高雄縣路竹鄉○○村○○路
    363 號，經聲請人合法向上開地址寄發執行傳票及追保通知
    ，惟受刑人均未到案執行，且經拘提無著等事實，有臺灣雲
    林地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、
    本院95年度簡字第673 號刑事簡易判決、法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料查詢結果、臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官拘票、追保通知、司法警察報告書各1 份、送達證書
    3 份在卷可稽；且查受刑人目前並未因案在監在押，其已於
    95年10月11日經台灣高雄地方法院檢察署以雄檢博執山緝字
    第6519號發布通緝在案，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表
    、在監在押全國紀錄表各1 份附卷可參，則受刑人逃匿之事
    ，應堪認定。是揆諸前開規定，本件受刑人既亦為具保人，
    其又已逃匿未到案執行，自應沒入具保人所繳納之上開保證
    金。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
