【裁判字號】    95,聲,4023
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4023號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之外祖母王許葉於民國93年12月6 日
    凌晨0 時許疑為人所遺棄，以致未及時送大醫院急救而在高
    雄縣鳳山市○○○路159 號聖光醫院死亡，經聲請人轉往聖
    光醫院了解情況，為聖光醫院所拒，稱要等其外祖母之女兒
    林王碧玉到場再說明，而林王碧玉到場後又一再打斷院方說
    明，明顯不願聲請人了解真相。是聲請人如自行向聖光醫院
    申請病歷，勢必遭拒，亦等同通知聖光醫院儘速滅失王許葉
    住院期間之相關病歷資料以脫罪，爰依法聲請保全證據等語
    。
二、按告訴人、犯罪嫌疑人、被告或辯護人於證據有湮滅、偽造
    、變造、隱匿或礙難使用之虞時，偵查中得聲請檢察官為搜
    索、扣押、鑑定、勘驗、訊問證人或其他必要之保全處分。
    檢察官受理前項聲請，除認其為不合法或無理由予以駁回者
    外，應於5 日內為保全處分。檢察官駁回前項聲請或未於前
    項期間內為保全處分者，聲請人得逕向該管法院聲請保全證
    據。又法院對於前條第3 項之聲請，於裁定前應徵詢檢察官
    之意見，認為不合法律上之程式或法律上不應准許或無理由
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可以補正者，
    應定期間先命補正。刑事訴訟法第219 條之1 、第219 條之
    2 第1 項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人之外祖母於93年12月6 日凌晨死亡，迄今
    已逾1 年10月，聲請人遲至今日始以聖光醫院有湮滅或偽造
    病歷資料為由聲請證據保全，是否有其必要，已非無疑問。
    況經本院徵詢臺灣高雄地方法院檢察署承辦檢察官意見，雖
    認本件有保全證據之必要，惟仍宜由檢察官指揮警察執行證
    據保全等語，此有本院95年10月14日公務電話紀錄1 紙附卷
    可稽，本院復審酌被告是否涉有業務過失致死罪嫌，已經承
    辦檢察官發交高雄縣政府警察局鳳山分局調查中，此有臺灣
    高雄地方法院檢察署函（雄檢博洪95發查1377字第54707 號
    ）在卷可稽。又聲請人就聖光醫院對於王許葉住院病歷提出
    5 項疑點請求調查證據，惟此均屬檢察官偵辦之範圍，而聲
    請人復未提供聖光醫院即將對該等證據有遭偽造、湮滅及隱
    匿之事證以供參酌。從而，本件聲請，核無理由，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第219條之2 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
