【裁判字號】    95,簡,4461
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第14586 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛，處有期徒
刑陸月，併科罰金新臺幣壹萬貳仟元，有期徒刑如易科罰金及罰
金如易服勞役，均以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。緩刑
年，並立悔過書。
    事實及理由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後於民國95
    年5 月10日及翌（11）日傍晚某時，在高雄縣旗山鎮○○○
    路附近之林務局旗山事業區第114 林班地內，以其務農所用
    之鋤頭為工具，連續2 次竊取該林班地內之森林主產物七里
    香樹共4 株（10日竊取3 株、11日竊取1 株），其贓額（山
    價）合計為新臺幣（下同）4,000 元，得手後以機車載運該
    竊得之贓物即七里香樹返回位於高雄縣旗山鎮○○○路52號
    住處，嗣經警於同月16日在其上開住處查獲該七里香樹4 株
    。案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院調查中坦承不
    諱，核與證人即林務局屏東林管處（下稱屏東林管處）旗山
    工作站技正甲○○於警詢中證訴情節大致相符，復有贓物認
    領保管單1 份、旗山林區第114 林班地七里香被盜挖位置圖
    1 張、被告竊取七里香之現場及實物照片6 幀在卷可稽。而
    被告挖掘森林主產物之第114 林班地內非屬保安林之事實，
    亦有檢察官所製作之電話紀錄單可憑，另被告所竊之4 株七
    里香森林主產物，其山價合計為4,000 元等情，亦據本院向
    屏東林管處函查屬實，有該處95年9 月4 日屏旗字第095631
    3865號函附卷足憑，被告犯行足堪認定。
三、按農委會90年12月14日修正公布國有林林產物處分規則第3
    條之規定，國有林林產物分為主產物及副產物二種，其中主
    產物係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材，是
    被告所竊之七里香樹確屬森林主產物，核其所為，係犯森林
    法第52條第1 項第6 款竊取森林主產物，為搬運贓物，使用
    車輛罪。至被告攜帶用以行竊之鋤頭，客觀上足以對人之生
    命、身體構成威脅，此犯行雖亦該當刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪，然因森林法上開規定係刑法第321
    條第1 項第3 款之特別規定，依特別法優於普通法之法律競
    合關係，僅依上開森林法規定論處。聲請簡易判決處刑書記
    載被告係犯刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪及森林法
    第50條取竊取森林主產物罪，顯未慮及上開法律競合之關係
    ，並漏未審酌被告為搬運贓物使用車輛之犯行，惟其社會基
    本事實同一，本院自得變更起訴法條後予以審理，且已當庭
    踐行告知罪名變更之程序。被告先後2 次犯行，時間緊接，
    方法相同，觸犯基本構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，從一重論以森
    林法第52條第1 項第6 款之竊取森林主產物，為搬運贓物使
    用車輛罪，並考量其犯罪情節較輕，爰不加重其刑，併予敘
    明。檢察官認被告行竊該4 株七里香樹，均係95年5 月13日
    中午12時許同1 次所為，應係誤載所致，惟不影響起訴事實
    之範圍，本院自得併予更正審理。
四、本院審酌被告一時失慮而擅自竊取森林主產物，並為搬運贓
    物使用車輛，破壞森林自然生態，然考量其竊取目的係擬在
    自宅種植以供觀賞之用，並無出售牟利之動機，且事後尚知
    坦承犯行，態度良好等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    。又按森林法第52條所謂「贓額」，以原木山價為準，如係
    已就贓物加工或搬運者，自須將該項加工與搬運之費用，扣
    除計算（最高法院47年台上字第1095號判例要旨足參），本
    案被告所竊取之七里香樹4 株，經屏東林管處查定之山價為
    4,000 元，已如前述，則本院據此核算而併科該贓額3 倍之
    罰金為12,000元。又查：
(一)、有期徒刑部分之易科罰金折算標準：
    被告於行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
    日，易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前規定較有利於被告。
(二)、罰金部分之易服勞役折算標準：
    修正後刑法第42條第3 項規定，係以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，與修正前之以銀元100 元、200
    元或300 元折算1 日相較，以修正後規定有利於被告。
(三)、連續犯部分：
    刑法第56條關於連續犯之規定，業於94年2 月2 日修正公布
    刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新
    法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。比
    較新、舊法律結果，因舊法係依連續犯規定論以一罪，新法
    則應依行為數分別論罪，自以舊法較有利於被告。
(四)、綜合比較有利於被告之結果：
    本院考量上開易刑處分之標準，並參酌連續犯係論以一罪，
    綜合比較結果，依刑法第2 條第1 項前段，自應全部一體適
    用修正前刑法第41條第1 項前段、第42條第2 項規定，諭知
    易科罰金及就罰金部分諭知罰金易服勞役之折算標準。
(五)、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章
    ，事後已坦承犯行，於本院調查中對其犯行深表悔意，諒以
    經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑3 年
    ，並立悔過書。
(六)、至於被告挖掘七里香樹所使用之鋤頭1 把，於被告挖掘樹根
    時已損壞，已棄置在行竊現場之事實，業據被告陳述明確，
    既未扣案，又非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條，森林法第52條第
    1 項第6 款，刑法第11條、第2 條第1 項前段、74條第1 項
    第1 款、第2 項第2 款、修正前第56條、修正前第41條第1
    項前段、修正前第42條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官   唐照明
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                  書記官   盧聰明
附錄本判決論罪之法條：森林法第52條第1項第6款
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
