【裁判字號】    95,易,1694
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1694號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9053號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係位於高雄市左營區果貿國宅社
    區第4 棟之棟委，竟意圖散布於眾，基於妨害名譽之概括犯
    意，先於民國95年1 月7 日，將載有「主任委員甲○○於任
    內擅用職權，將社區清潔工，未經程序發包，由個人獨自
    領標，對外開標。95年1 月14日舉辦尾牙餐會，主委甲○○
    未依規定，自行前往海光餐廳訂菜，違反規定，請把馬英九
    的清廉精神拿出來。」等內容不實之公告張貼於該社區之各
    大樓公共區域處；復於同年1 月14日，將載有「主任委員甲
    ○○於任內擅用職權，將社區清潔工，未經程序發包，由個
    人獨自拿三個標，對內開標。我問他你9 月份公佈賬第17項
    所列新臺幣10,000元中秋購節禮品，送什麼人，他說送啟文
    派出所加菜金，我叫會計張慧英小姐將9 月份收據調出來一
    看，是買紅酒，他前後所說，說詞不一，虛報不實，有做假
    賬之嫌。」等內容之傳單，於該社區聚餐時，在位於高雄市
    左營區○○○○路4 號之「海光俱樂部中餐廳」內散發，均
    足以毀損甲○○之名譽。案經甲○○訴由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，因認被告涉犯刑法第310
    條之誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；而告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。被告涉嫌誹謗告訴人甲○○之
    案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第310
    條之誹謗罪，依同法第314 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    告訴人已於95年9 月25日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  梁淑美
以上正本係照原本作成證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
