【裁判字號】    95,聲,3974
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3974號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
1001號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（淨重零點零捌公克，空包
裝重零點貳零公克，含包裝袋柒只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書之記載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
    。
三、經查：本件被告因施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以
    95年度毒聲字第762 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3511號為不起訴之處分
    確定，此有該裁定書及不起訴處分書各1 份在卷可查。而該
    案查獲之晶體7 包經送驗結果，呈第二級毒品甲基安非他命
    陽性反應（驗前淨重1.34公克，驗後淨重1.32公克），此有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告附卷可稽（報告編
    號：0000-000），依前揭規定，本件聲請沒收銷毀該扣案之
    甲基安非他命7 包，自屬正當，應予准許。至包裝袋用以包
    覆毒品，衡情已難與所包覆之毒品絕對析離，勉予析離始沒
    收銷燬亦無實益，自宜整體視之為毒品，一併宣告沒收銷燬
    ，另鑑驗耗損之毒品既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條第18條第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
