【裁判字號】    95,聲,3951
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3951號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因沒收違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒
字第1000號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零參公克，包裝重零點
貳零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文（聲請書誤載為刑法第40條後段）。又查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段所明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○為警查獲施用第一級毒品海洛因
    ，並扣得海洛因1 包（淨重0.03公克，空包裝重0.20公克）
    。被告經本院以91年度毒聲字第6642號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以91年度
    毒聲字第7168號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因
    其成效經評定為合格，已無繼續強制戒治之必要而停止戒治
    ，所餘戒治期間，付保護管束，惟另經本院以92年度毒聲字
    第6237號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，
    執行殘刑至民國95年2 月2 日期滿出所，由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第362 號為不起訴處分在
    案。而扣案之毒品經送驗後確為第一級毒品海洛因無訛，有
    法務部調查局92年9 月30日出具之調科壹字第220015970 號
    鑑定通知書1 份在卷可稽，是上開扣案物既屬違禁物，爰依
    前開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、查被告前於91年10月8 日凌晨0 時45分許，在高雄縣岡山鎮
    ○○路315 號前，為警查獲其施用第一級毒品海洛因犯行，
    並扣得白色粉末1 包（含袋毛重0.3 公克），移送臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查後向本院聲請將被告送勒戒處所
    觀察、勒戒（91年度毒偵字第6112號），經本院以91年度毒
    聲字第6642號裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒後，因有繼
    續施用傾向，再經本院於91年11月6 日以91年度毒聲字第71
    68號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷
    停止戒治，於94年7 月20日入所繼續執行戒治，而於95年2
    月2 日戒治期滿，並於翌日釋放出所；暨被告因上開施用第
    一級毒品海洛因案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    95年9 月7 日以95年度戒毒偵字第362 號不起訴處分確定等
    情，業經本院核閱臺灣高雄地方法院檢察署91年度毒偵字第
    6612號、93年度毒偵字第4867號、94年度毒偵字第5700 號
    、95年戒毒偵字第362 號等偵查卷無誤。又被告因上開案件
    遭扣押之白色粉末1 包，經送檢驗結果，確含有第一級毒品
    海洛因成分（淨重0.03公克，包裝重0.20公克），有法務部
    調查局92年9 月30日調科壹字第220015970 號鑑定通知書1
    份附卷足憑；另用以包覆毒品之包裝袋，衡情已難與所包覆
    之毒品析離，應與該毒品整體視為違禁物，一併宣告沒收銷
    燬。是以，本院認聲請人之聲請為正當，應予准許。至送驗
    耗損之海洛因粉末，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔣志宗
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
