【裁判字號】    95,簡,4073
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第24345 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○得預見對於將個人金融帳戶出售與來路不明之人，可
    能遭利用成為人頭帳戶，作為財產犯罪之用，竟仍基於即使
    該帳戶被用以犯罪，亦無違其本意之間接幫助故意，於民國
    94 年3、4 月間某日，在不詳地點，將其所有之中華郵政股
    份有限公司大溪郵局帳號為00000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡、密碼等物，以大約新臺幣（下同）5000之代價，交
    付與真實姓名、年籍均不詳、綽號「號子」之成年男子使用
    。嗣於同年94年2 月間某日，該「號子」所屬詐騙集團某成
    員，即撥打電話與甲○○，佯稱其參加威尼斯公司及澳門博
    彩協會共同舉辦之抽獎活動，抽中美金5 萬元，但須先繳付
    律師見證費始能領取獎金，甲○○不疑有他而陷於錯誤，遂
    自同年5 月5 起前後陸續匯款多次至該詐騙集團所指示之帳
    戶，其中1 筆288000元之匯款係匯入乙○○上開帳戶之內。
    嗣該詐騙集團成員又接續向甲○○詐稱已將其獎金轉投資又
    抽中3000萬元，甲○○乃再度受騙並依指示匯款64萬元至乙
    ○○之上開郵局帳戶內。嗣甲○○發覺有異，乃報警循線查
    獲。
二、上揭被告乙○○將其所有郵局帳戶交付與綽號「號子」之人
    使用之情，業據被告乙○○於偵查中自承在卷，而被害人即
    甲○○受騙經過，並將受騙款項匯入被告上開帳戶一節，亦
    經甲○○於警詢指述歷歷，並有澳門博彩協會撥款通知書（
    含使用說明書）1 紙、郵政國內匯款執據3 紙、郵政國內匯
    款單4 紙、被告郵局開戶資料1 份、大溪郵局客戶歷史交易
    清單3 份可資佐證，足認被告之自白與事實相符。本案事證
    明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法業於95年7 月1
    日修正公布施行，若干法律亦有相應之修正，茲就與本案適
    用相關之法律比較適用如下：
（一）修正前刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：「幫助他人
      犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從
      犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後刑法第30條
      第1 項、第2 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為
      幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之
      處罰，得按正犯之刑減輕之」，僅屬法律用語明文標準化
      ，尚無新舊法之比較問題，依刑法第2條 第1 項前段，自
      應適用修正前刑法第30條之規定。
（二）易科罰金之折算標準：修正前刑法第41條第1 項前段規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
      元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」再被告行為時之
      易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
      1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
      折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
      2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告
      。
    比較結果，本案應適用舊法相關規定對被告論罪科刑。
三、查刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告以幫助詐欺取財之犯意，提供其金融存摺、提款卡及密
    碼等資料供他人使用，係參與該詐欺取財犯行之構成要件以
    外之行為，核係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，應依修正前刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。按修正前刑法第340 條關於常業
    詐欺罪之規定，已於修正後刪除。是修法前如行為人成立常
    業詐欺罪者，修法後應依個案情形分別依數罪併罰之例論處
    ，或論以接續犯之包括一罪或單純一罪科罰。本件聲請簡易
    判決處刑意旨認本案正犯係成立修正前刑法第340條之常業
    詐欺罪嫌，並另成立洗錢防制法第2條第2款、第9條第2項之
    洗錢罪嫌，2罪再依修正前刑法第55條牽連犯之例論以被告
    幫助常業詐欺一罪等情，然查，本案正犯固有向被害人詐取
    財物之事實，然是否得成立常業詐欺之罪，因正犯並未到案
    ，且依卷附其他事證，尚乏積極證據足資證明，自不得遽論
    該正犯成立常業詐欺之罪，則被告自亦不能論以幫助常業詐
    欺之罪。雖因刑法業已刪除常業詐欺罪之規定，洗錢防制法
    第3條關於重大犯罪之立法解釋，亦已配合刪除原條文第5款
    即修正前刑法第340條常業詐欺罪之規定（洗錢防制法第3條
    立法修正理由參照）。則本案被告如依新法規定，尚不能成
    立幫助常業詐欺取財或洗錢之罪，至多僅能論以幫助詐欺一
    罪，然既依卷附證據即被更行為時法已不能論以被告幫助常
    業詐欺之罪，本不生比較新舊法之問題，故不得先予比較新
    舊法後，再依新法規定，論被告幫助詐欺取財之罪，附此敘
    明。是本件被告提供其郵局帳戶資料供他人使用之基本事實
    既屬同一，爰變更檢察官聲請書之論罪法條。
四、審酌被告提供帳戶供他人使用，使不法之徒得以逃避犯罪之
    查緝，獲取不法暴利，嚴重影響金融秩序，破壞社會互信基
    礎，助長詐騙犯罪歪風，尤其增加查緝犯罪及被害人尋求救
    濟之困難，且被害人因被告提供帳戶資料而遭詐騙金額非少
    ，受害情節非輕，及考量被告犯後已坦承犯行，尚有悔意，
    犯罪使用手段與前科素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    300 條、刑法第2 條第1 項前段、修正前第30條第1 、2 項
    、第339 條第1 項、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、刪除前第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
