【裁判字號】    95,訴,2808
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2808號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118條定有明文。
二、本件具保人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經臺灣高雄地方法院檢察署指定保證金額新臺幣1 萬元
    ，由被告甲○○繳納現金完畢，茲因被告甲○○經本院依其
    住所分別傳喚、拘提，均未到案接受審判，有送達證書、拘
    提報告等附卷可稽，是被告顯已逃匿，依首揭規定，自應沒
    入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        刑事第四庭  審判長法  官  郭玫利
                                          法  官  陳振嘉
                                          法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                          書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
