【裁判字號】    95,交簡,2621
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21818 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬捌仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充、更正如下：（一）犯罪事實欄第2
    、3 行「而於民國95年8 月20日下午5 時許，在服用啤酒酒
    類後」應更正、補充為「而於民國95年8 月20日上午5 時許
    ，在高雄市○○區○○路『錢櫃KTV 』飲用啤酒1 壼後」；
    （二）同欄第4 行「竟仍於同日晚上8 時許」應更正為「竟
    仍於同日上午8 時許」；（三）同欄第6 行應補充「嗣於同
    日上午8 時32分許途高雄市新興區○○○路與南台路路口時
    」；（四）同欄第7 行應補充「並於同日上午8 時49分測得
    甲○○呼氣酒精濃度仍高達每公升0.72毫克」；（五）證據
    並所犯法條欄第2 行「刑法第一八五之三案件測試觀察紀錄
    表」應更正為「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表」；（六）證據並所犯法條欄第8 行「參考德國、美定。
    國之認定標準」應更正為「參考德國、美國之認定標準」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後呼氣中所
    含酒精濃度，達每公升0.72毫克之情況下，仍貿然駕駛自小
    客車行駛於公眾往來之道路上，無視於公眾生命財產安全，
    所犯情節嚴重，惟念其犯後態度尚佳，以及其犯罪之手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯
    罪情節之輕重，及被告係高職畢業，經濟狀況係屬小康等情
    ，諭知如易服勞役以新臺幣1,000 元折算1 日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                     交通法庭  法  官   蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  洪育祺
上為抄本，係照正本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  李憶如
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
