【裁判字號】    95,聲,1791
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1791號
聲  請  人  高雄市政府設
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人乙○○應賠償之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾肆萬捌仟柒
佰零肆元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
聲請人其餘之聲請駁回。
  理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求拆屋還地等事件，經本院以民國
    94年度重訴字第280 號民事判決：「訴訟費由被告（即本件
    相對人）乙○○負擔。」確定在案，業據本院依職權調閱前
    開第一審民事訴訟卷宗審認無訛。經核，聲請人因本件訴訟
    預行繳納之裁判費用為第一審裁判費新臺幣（下同）144,70
    4 元及土地測量費4,000 元，共計為148,704 元，有聲請人
    所提附卷之自行繳納裁判費款項統一收據、土地測量費各1
    份可稽。而依前開第一審判決書所載，聲請人所支出之第一
    審裁判費應由相對人乙○○負擔，爰確定相對人乙○○應賠
    償聲請人之訴訟費用額，為第一審裁判費及土地測量費共計
    148,704 元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之五計算之利息。
三、聲請人另聲請對相對人丙○○確定訴訟費用部分，因本院94
    年度重訴字第280 號判決確定部分，並無令相佘負擔訴訟費
    用，有盃開判決書在卷可稽，是聲請人就此部分之聲請，於
    法尚屬無據，應予以駁，爰裁定如主文第2 項所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
