【裁判字號】    95,訴,2441
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2441號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        5樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  宇雄國際開發有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年10月2 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告壹佰壹拾萬壹仟陸佰柒拾陸元，及自民國九
十四年十月三日起至清償日止，按週年利率百分之十三計算之利
息，暨自民國九十四年十一月四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾柒萬供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告宇雄國際開發有限公司（下稱宇雄公司），
    於民國93年11月3 日，邀同被告甲○○及訴外人陳敏華為連
    帶保證人，向原告借貸新台幣（下同）1,500,000 元整，約
    定借款期間自93年11月3 日起迄96年11月3 日止，利息則按
    年利率13% 固定計算，共分36期，按期平均攤還本息，如未
    按期繳款時，視為借款全部到期，並自逾期之日起6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20
    % 計付違約金。詎被告借款後，自94年10月2 日即拒不繳款
    ，尚欠本金1,101,676 元未清償，而被告違約當時之利息，
    應係年息13% ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為
    判決如主文第1 項所示，並請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據融資貸款
    契約書影本、客戶授受信及保證查詢單、一般放款往來明細
    表查詢各1 份。而被告於相當時期受合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，且經本院調查前揭
    證據之結果，堪認原告之主張為真實。被告宇雄公司為消費
    借貸法律關係之借用人，被告甲○○為系爭債務之連帶保證
    人，均對原告負有連帶清償本金及利息之責，是原告本於消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相
    當之擔保金准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                民事第七庭    審判長法  官  林玉心
                                    法  官  柯盛益
                                    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
