【裁判字號】    95,家救,99
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第99號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  盧俊誠律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人甲○○間請求離婚事件聲請訴訟救助事件，聲請
人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條前段定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。此亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人乙○○以其與相對人甲○○間請求離婚等事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，
    業據提出財團法人法律扶助基金會高雄分會審查決定通知書
    （全部扶助）一份以為釋明。經查聲請人94年度薪資所得為
    新台幣124,165 元，名下無任何動產或不動產，有本院依職
    權調得稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可佐，堪
    認聲請人薪資收入微薄，可供處分上限為124,165 元。另本
    院函請財團法人法律扶助所檢附之資料及准予法律扶助之證
    明，亦經該分會95年9 月22日法扶高分俊字第9500149 號函
    覆准予法律扶助，核與本院依職權所調取之稅務電子閘門財
    產所得調件明細表所示相符，是聲請人所釋明無資力之人乙
    節，可堪認定。又聲請人所請求與相對人請求離婚等事件，
    由形式審查之結果，亦顯非無勝訴之望。佐以財團法人法律
    扶助基金會高雄分會亦於審查聲請人向該會提出之法律扶助
    聲請後，認聲請人就前述與相對人間之離婚等事件，因聲請
    人聲請法律扶助，而准予全部扶助，有前揭財團法人法律扶
    助基金會高雄分會審查決定通知書在卷可參。綜上，本院認
    聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      臺灣高雄地方法院家事法庭
                          法  官  何清富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
