【裁判字號】    95,家救,107
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            95年度家救字第107號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人間請求終止收養事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間請求終止收養事件
    ，聲請人無資力支出訴訟費用，且因相對人無故離家已5 年
    ，惡意不扶養聲請人，其自得依民法第1081條之規定請求終
    止收養關係，聲請人之訴並非顯無勝訴之望，爰聲請訴訟救
    助等語。
二、按，「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定
    前項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需
    要。」，民事訴訟法第107 條定有明文。
三、經查，聲請人名下無任何不動產，其94年度除宗謀營造有限
    公司之薪資所得新台幣190,000 元外，並無其他收入或所得
    ，有本院調取之聲請人稅務電子閘門財產所得調件明細表2
    份在卷可稽，依上開情形，聲請人確無資力支出本件訴訟費
    用，且依聲請人主張之上開事實，亦非顯無勝訴之望。揆諸
    上開法條之規定，聲請人聲請本件訴訟救助，與法即無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  家事法庭  法官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
