【裁判字號】    95,小上,66
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度小上字第66號
上  訴  人  甲○○
訴人與被上訴人台北富邦商業銀行股份有限公司間請求給付票款
事件，上訴人對於民國95年8 月14日本院高雄簡易庭95年度雄小
字第3118號小額民事判決，提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內，提出記載完全之上訴理由書狀
暨繕本於本院。
  理  由
一、上訴人與被上訴人間請求給付票款事件因屬小額訴訟程序之
    事件，上訴人應於收受本裁定之日起5 日內，提出記載完全
    之上訴理由狀及繕本1 份（內容應依附錄所示民事訴訟法第
    436 之24第2 項及第436 之25之規定記載），如逾期未補正
    ，本院將依民事訟法第436 條之32準用第471 條之規定駁回
    上訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
