【裁判字號】    95,訴,2657
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第2657號
受  罰  人  甲○○
                      之1號
受罰人因原告樹發企業有限公司與被告乙○○求債務人異議之訴
事件為證人而不到場，本院裁定如下：
  主  文
受罰人甲○○科罰鍰新台幣壹萬元。
  理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣3 萬元以下罰鍰，證人己受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再科處新台幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國95年9 月
    11日、同年10月5 日到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷
    附送達證書可憑，惟受罰人並無正當理由，竟不到場，爰依
    首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  魏式璧
                                    法  官  吳俊龍
                                    法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
