【裁判字號】    95,簡,5476
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：被告於本院審理時之自白外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業於95年7 月1 日修正公布施行，
    而依刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」茲就本案適用相關法律之罪、刑修正
    部分，比較如下：
（一）累犯之成立要件：被告如上述有期徒刑執行完畢之前科紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查，其於該徒
      刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
      不論依修正前刑法第47條，或修正後刑法第47條第1 項之
      規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，
      尚不生新舊法比較之問題。
（二）幫助犯規定之變動：被告犯罪時之刑法第30條第1 項、第
      2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知
      幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之」，修正後刑法第30條第1 項、第2 項則規定：「幫助
      他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
      ，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，
      比較結果，修正前刑法並無不利於被告，則依刑法第2條
      第1 項前段，應適用行為時即修正前刑法第30條之規定。
（三）按被告行為後，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，規定：
      「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
      日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3 倍。」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定
      已有修正。而刑法第339 條第1 項之法定刑有選科或併科
      1 千元以下罰金刑之規定，依上開刑法施行法第1 條之1
      第1 項，將所處罰金刑之貨幣單位變更為新臺幣，且依該
      條第2 項規定，就刑法第339 條第1 項所定罰金數額提高
      為30倍（即最高可處新臺幣3 萬元），此與修正前刑法第
      339 條第1 項，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，
      就其原定罰金數額1 千元，提高為10倍（銀元1 萬元即新
      臺幣3 萬元）之數額，尚無不同。惟就罰金刑之最低度而
      言，修正前之刑法第33條第5 款係規定：「罰金：1 元以
      上」（即新臺幣3 元以上），而修正後之刑法第33條第5
      款則係規定：「新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，比
      較結果，以修正前之規定對被告較為有利。
（四）易科罰金之折算標準：修正前刑法第41條第1 項前段規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
      元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」再被告行為時之
      易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
      1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
      折算為1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
      、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定於被告為有利
      。
    綜上述比較新舊法結果，以修法前相關規定於被告為有利，
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前相關規定對被
    告論罪科刑。
三、按刑法上之故意，可分為直接故意與間接故意，所謂「間接
    故意」，或稱「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條
    第2 項定有明文。被告明知金融機構帳戶係個人理財之重要
    工具，且為個人財產、信用之表徵，不能隨意交與他人使用
    ，是其對於毫無信賴關係之人取得其所有之金融帳戶，可能
    將用於掩飾犯罪之人頭帳戶一情，應有所預見，詎被告竟仍
    將其所開立之金融帳戶等資料交付他人使用，對於他人持以
    犯罪，自不違背其本意，足見被告確有幫助他人利用其帳戶
    犯罪之間接故意。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。被告如事實欄所載有期徒
    刑執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再犯本件最重法
    定本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47
    條之規定，加重其刑。被告係幫助他人犯罪，應依修正前刑
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加重後減
    輕之。審酌被告交付其帳戶供他人使用，使不法之徒得以掩
    飾犯行，逃避犯罪之查緝，獲取不法暴利，嚴重影響金融秩
    序，破壞社會互信基礎，助長恐嚇、詐騙犯罪歪風，尤其增
    加查緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，行為誠屬不該；惟被
    告犯罪後已坦白犯行，已有悔意，另斟酌被害人損失金額及
    其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前第30條、第339 條第1 項，
    修正前第47條、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、刪除前第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    10     月    16   日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10     月    16   日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
