【裁判字號】    95,交易,420
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第18091 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原聲請簡
易判決處刑案號：95年度交簡字第2154號），改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪
    ，而該條之罪依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○於本院審理中與被告達成和解，並聲請撤回其
    告訴，有本院和解筆錄及刑事聲請撤回告訴狀各1 份附卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                交通法庭  審判長法  官  黃建榮
                                法  官  洪珮婷
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
