【裁判字號】    95,簡,5672
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第5672號
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院於95年9 月22日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於被告「乙○○」之記載，均更正為
被告「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本內關於甲○○之名字均記載
    為被告「乙○○」，經核與卷附被告之個人基本資料查詢結
    果不符，顯屬誤載，依前開說明，自均應更正為被告「甲○
    ○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  鳳山簡易庭    法  官  黃三友
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
