【裁判字號】    95,簡,5819
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第19590號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止間接騷擾行為
、應遠離聲請人住居所至少八十公尺之裁定，處有期徒刑參月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一項第10行「至丙○○上
    開住處樓下」之後，增加「而未遠離丙○○之住居所至少八
    十公尺」之記載，及將事實欄第一項第10、11行「以連續按
    電鈴及打電話之方式騷擾甲○○、邱喬勵」之記載，更正為
    「並以連續按電鈴及打電話之方式騷擾甲○○、邱喬勵，以
    此方式間接騷擾丙○○」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「騷擾」，係指任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，家庭暴力防治法第2 條第3 項定有明文。又同法第13條
    第2 項第2 款所稱之直接騷擾，當係指對任何對聲請人直接
    打擾、警告、嘲弄或辱罵之言語、動作或製造使聲請人心生
    畏怖情境之行為，至於同款所稱之間接騷擾，自指並非對聲
    請人直接為上述行為，但依一般社會生活經驗觀察，其行為
    之結果均能造成聲請人心生畏怖情境者，即屬間接騷擾。本
    件被告於95年7 月21日中午12時50分許在上述住處，以連續
    按電鈴及打電話之方式騷擾丙○○之子女甲○○、邱喬勵 (
    此尚非對於甲○○、邱喬勵之不法侵害行為)， 依一般社會
    生活經驗觀察，其行為之結果均能造成丙○○之心生畏怖情
    境者，核屬對於丙○○之間接騷擾。又按通常保護令係依家
    庭暴力防治法第13條之規定所為之裁定，雖有違反上開保護
    令依同法第50條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定情形，仍
    應認成立1 個違反保護令罪。
三、被告乙○○收受本院上開保護令後，對被害人丙○○為上開
    行為，違反本院依家庭暴力防治法第13條第2 項第2 款、第
    4 款 (聲請書漏引第4 款)所 定之禁止實施間接騷擾行為、
    應遠離聲請人住居所至少八十公尺之裁定，故核被告所為，
    係犯同法第50條第2 款、第4 款之違反保護令罪；其以一行
    為同時違反家庭暴力防治法第13條第2 款、第4 款之情形，
    乃屬單純一罪，且其先後為上開間接騷擾行為，係時間、地
    點密接下之數個舉動，法律評價上當視之為同一行為，為接
    續犯。本院審酌被告與被害人丙○○係夫妻關係，竟不思和
    睦相處，經本院裁定禁止對丙○○實施間接騷擾行為、應遠
    離聲請人丙○○住居所至少八十公尺後，復以連續按電鈴及
    打電話之方式騷擾被害人丙○○之子女甲○○、邱喬勵而間
    接騷擾丙○○，致被害人置身於惶恐之情境，實屬不該，並
    考量被害人生活上因此所受之干擾程度、影響等一切情狀，
    量處如主文所示之刑；且考量被告家庭經濟小康，並非豐沃
     ( 見 警詢筆錄)及 其犯罪情節，認為苟易科罰金之折算標
    準過高，無異提高其刑期，是本院認以新臺幣一千元折算1
    日為適當，爰諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條，刑法第11條前段、刑法第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
