【裁判字號】    95,聲,1451
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1451號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                    、28、3.
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國九十五年度存字第三○二七號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣捌萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前依本院民國95年度裁全字
    第4453號民事裁定，提供新臺幣88,000元，以本院95年度存
    字第3027號提存書提存在案，茲因相對人乙○○業已同意法
    院返還提存物，且聲請人於假扣押程序實施前，即已撤回對
    於相對人甲○○執行之聲請，爰依民事訴訟法之規定，聲請
    本院裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張相對人乙○○同意返還上開提存物之事實
    ，業據其提出本院95年度裁全字第4453號民事裁定、95年度
    存字第3027號提存書等影本、取回提存物同意書、高雄市左
    營區戶政事務所印鑑證明各1 份為證，並經本院依職權調閱
    本院95年度存字第3027號案卷核閱無誤，自堪信為真實。次
    查，聲請人於依本院95年度裁全字第4453號民事裁定，提供
    上開擔保金後，即僅聲請本院對於相對人乙○○之財產實施
    假扣押程序，而未聲請本院對於相對人甲○○之財產實施假
    扣押，且聲請人聲請本院核發對於相對人甲○○未為執行之
    證明後，本院亦已於95年5 月12日核發雄院隆95執全強字第
    2605號證明書，此經本院依職權調取本院95年度執全字第26
    05號案卷核閱無訛，可知相對人甲○○應無損害發生，堪認
    聲請人對於相對人甲○○應供擔保之原因亦已消滅。從而，
    受擔保利益人即相對人乙○○既同意返還前開擔保物，而聲
    請人對相對人甲○○應供擔保之原因亦已消滅，揆諸前開法
    條規定，聲請人聲請返還提存物，即無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
