【裁判字號】    94,家訴,157
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度家訴字第157號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上訴人與被上訴人即原告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○間請
求給付扶養費事件，上訴人對於中華民國95年9月18日本院第一
審判決，提起上訴。查本件被告不服上訴之訴訟標的金額核定為
新台幣壹佰柒拾貳萬貳仟捌佰陸拾陸元，應繳第二審裁判費為新
台幣貳萬柒仟壹佰玖拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後壹拾日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
