【裁判字號】    95,聲,1689
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1689號
聲  請  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
                        樓
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以請求聲請人返還款項為由而聲
    請鈞院以95年度執全字第5089號假扣押強制執行事件，對聲
    請人之財產予以查封實施假扣押執行在案，然相對人主張假
    扣押之理由與事實不符，爰聲請限期命相對人起訴等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據本院調閱本院95年度執全字第
    5089號假扣押卷宗，並向可能之管轄法院查明系爭返還款項
    事件迄無起訴之事實無訛，此有本院查詢簡答表在卷可稽，
    是相對人於假扣押後既尚未就其欲保全執行之請求向可能之
    管轄法院起訴，聲請人聲請命相對人起訴，依法自應予以准
    許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    民事鳳山分庭 法  官  高英賓
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                 書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
