【裁判字號】    95,訴,3468
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3468號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6758號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第6263號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第5811號為不起訴處分
    確定。復於92年間再因施用毒品，由本院92年度毒聲字第82
    1 號裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品傾向，遂於
    92年4 月15日執行完畢而釋放，另由台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵緝字第220 號為不起訴處分確定。詎
    其猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於95年7 月16日16時
    許，在高雄市○○區○○路某不詳加油站廁所內，以將海洛
    因摻水後、再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於95年7 月17日17時20分許，甲○○在位於高雄
    市○○區○○街169 號「紅歡大賣場」內，因涉犯竊盜案件
    遭警查獲，並經其同意後採尿送驗，進而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，由受命法官告知簡式審判程序之要旨
    並聽取其與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後
    ，本院亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院
    合議庭裁定裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，業有尿液代碼與姓名對照表、及高雄市立凱旋醫
    院95年7 月24日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復
    據被告迭於警詢及本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自
    白核與事實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品案件
    ，先後經本院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾
    向，遂於92年4 月15日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第220 號為不起訴處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院被告院內索
    引卡紀錄表各1 份附卷可參，足認被告確於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。職是，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，自應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為
    ，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪。其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒
    品案件，屢經施以觀察、勒戒後，竟再為本件施用毒品犯行
    ，足見其惡習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用
    毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟
    念其犯後態度良好，並能坦承犯行，及施用毒品本質上係屬
    戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度
    應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、末按，裁判上一罪之案件，其既判力之時點，應以最後審理
    事實法院宣示判決之日為判斷之標準。連續犯為裁判上一罪
    ，倘其中之一部事實，已經法院為實體上有罪判決確定者，
    其既判力之範圍即及於最後審理事實法院宣示判決前之全部
    事實（最高法院93年度台上字第2789號判決意旨參照）。查
    被告雖自95年3 月14日起至同年6 月16日止亦涉有連續施用
    第一級毒品毒品海洛因犯行，然該等犯罪事實既由本院於95
    年6 月30日以95年訴字第1798號判決且確定在案，有前揭臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及卷附前開刑事判決各1 份在卷
    可證，揆諸前揭說明，本件當不受前案既判力之拘束，自得
    另為適法之裁判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
