【裁判字號】    95,聲,1802
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1802號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下
：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其對於聲請人所欲保全執行
之請求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人曾就聲請人所有坐落高雄市○○區○
    ○段第1336、1336之1 地號土地及其上第1340建號建物（下
    稱系爭不動產）聲請假處分，經本院以95年度裁全字第1102
    4 號裁定准許，命聲請人不得讓與、設定抵押權或其他一切
    處分行為在案。惟相對人迄今尚未對聲請人提起本案訴訟，
    為此聲請限期命相對人起訴等語。
二、按經准為假扣押，本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，又此項規定，於假
    處分準用之，民事訴訟法第529 條第1 項前段、第533 條前
    段分別定有明文。
三、經查，本件相對人為保全對於訴外人游振鑫之借款債權，而
    就游振鑫贈與聲請人之系爭不動產聲請假處分等情，業經本
    院依職權調取本院95年度執全字第5596號假處分執行卷核閱
    無誤，且相對人迄今未就本案請求對聲請人起訴等情，業經
    本院查明屬實，此有本院民事庭紀錄科查詢表附卷可稽，是
    聲請人聲請命相對人起訴，依法並無不合，自應准許。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      民事第二庭法  官  吳俊龍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
