【裁判字號】    96,聲,2907
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    免予監護處分改以保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第2907號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
                    現在慈惠醫院監護處分中
上列受處分人因搶奪案件，經施以監護，檢察官聲請改以保護管
束代之（96年度執聲字第1856號），本院裁定如下：
    主  文
邱瑞強之監護處分改以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按第86條至第90條之處分，按其情形得以保護管束代之，中
    華民國刑法第92條第1 項定有明文。查受處分人前因搶奪等
    案件，經本院以94年度訴字第2113號判決判處有期徒刑1 年
    2 月，罰金1000元，並依刑法第87條第2 項諭知於刑之執行
    完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護2 年確定，有刑事
    判決書1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑；又經
    本院依職權調取95年度執保字第66號受處分人甲○○執行卷
    宗核閱後，受處分人嗣經臺灣高雄地方法院檢察署委請慈惠
    醫院執行監護處分，期間自95年7 月16日起至97年7 月15日
    止，亦有該署95年7 月11日雄檢博山95執保66字第39530 號
    函1 份在卷可按。再受處分人經執行監護處分後，業經慈惠
    醫院提出報告建議：「邱員罹患慢性精神分裂症合併有反社
    會性人格違常，領有精神分裂症之重大傷病卡，及中度精神
    障礙之身心障礙手冊，因為疾病未能持續治療，曾因竊盜案
    件處決有期徒刑1 年4 個月，於92年9 月22日執行完畢後，
    於95年7 月16日入本院接受監護治療，目前邱員之精神狀況
    平穩，已有部分之病識感，可以配合病房之生活常規及復健
    活動，現實感良好，判斷力正常，無明顯反社會行為。因為
    邱員再犯危險行為，藥物順從性不良而易導致疾病復發，邱
    員於本院接受監護處分期間，母親和阿姨會至本院探視，在
    理解保護管束之相關規定後，邱母會被動協助及督促邱員持
    續回診及每月向觀護人報到等事宜，綜合以上評估，邱員目
    前之精神狀況已不需強制接受住院密集治療，故建議邱員改
    以保護管束代替監護處分，持續門診追蹤，此有慈惠醫院於
    96 年8月29日九六附慈社字第0962492 號函所附監護個案結
    案報告書在卷可憑。本院參考上開結案報告，認受處分人既
    經監護治療情形良好，依其情形確得以保護管束代之，從而
    ，本件聲請為有理由，自應予以准許，爰依刑法第92條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
