【裁判字號】    95,簡,5958
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5958號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第524 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑陸月，如
易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。扣案電工鉗、鐵剪刀各壹把
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中：將「宗賀公司」更正
    為「宗賀企業有限公司」，並補充上開公司夜間無人居住，
    另補充上開公司工廠鐵皮屋之「鐵皮」為安全設備外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（79年度台
    上字第5253號判例參照)。 經查，被告持以行竊而為警查扣
    之電工鉗、鐵剪刀各1 把，均屬鐵器材質，質地堅硬，有照
    片2 幀在卷可佐（見警卷第15頁編號5 、7 號照片），且其
    中鐵剪刀並可剪破鐵皮，自堪認客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，而為具有危險性之兇器無訛。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第321 條第1 項第3 款
    、第2 款之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜未遂罪。被告已著手
    於竊盜行為之實行，而未至竊得財物之結果，為未遂犯，爰
    依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。又檢
    察官於犯罪事實中已載有被告毀損鐵皮，惟所犯法條漏未一
    併論及刑法第321 條第1 項第2 款毀壞安全設備之加重竊盜
    要件，尚有未洽，併予敘明。爰審酌被告前無犯罪前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行良好
    ，其不思正徒以獲取所需，因缺錢可帶小孩外出遊玩，竟欲
    竊取他人財物以變賣，另衡其並未竊得財物，所生危害非鉅
    ，犯罪後坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度國中畢業、生活狀況勉持暨檢察官對本案科刑範
    圍之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量其上揭
    智識程度、生活狀況，目前無業，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。扣案電工鉗、鐵剪刀各1 把，均為
    被告所有，且為供本案犯罪之用，業經被告於警詢中供述無
    誤（見警卷第3 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第2 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
