【裁判字號】    95,上訴,1865
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        95年度上訴字第1865號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院95年度訴字第1156號中華民國95年7 月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第1908號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國95年8 月24日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，且上訴人係另案在臺灣臺北監獄執行
，無在途期間可資扣除，又上訴期間之最後1 天（95年9 月3日
）為星期日，依規定應以次日（4 日，星期一，非假日）代之，
茲竟遲至同年9 月6 日始提起上訴，已逾10日期間。按之上開規
定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
372 條不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官  王婉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
