【裁判字號】    95,上更(二),307
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     95年度上更(二)字第307號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃吉雄律師
上列上訴人因違反藥事法案件，不服臺灣屏東地方法院89年度訴
字第74號中華民國89年5 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署89年度偵字第294 號），提起上訴（併辦案號
：同署89年度偵字第3711號及93年度偵字第4110號），判決後，
經最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於收受裁定後三日內補正理由欄所載事項。
    理  由
一、刑事訴訟法第161 條第1 項規定：檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。
二、最高法院發回意旨稱：「現場遺留注射針筒及不明藥物有無
    與被害人尿液內檢驗結果相同之禁藥成分．自有查明之必要
    ，．．．法院復未向屏東地方法院檢察署查明該注射針筒及
    藥物究係何在，難謂無應於審判期日調查之証據而未予調查
    之違法。」等語，依上開發回意旨所載，應由檢察官檢附現
    場遺留之注射針筒及不明藥到院以盡舉證責任。
三、依刑事訴訟法第161 條第1 項、第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官  張寶花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
