【裁判字號】    95,再,11
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            95年度再字第11號
抗  告  人  丑○○(葉祖郁之承.
相  對  人  戊○○(張林金玉之.
            乙○○(張林金玉之.
            丙○○(張林金玉之.
            甲○○(張林金玉之.
            丁○○(張林金玉之.
            壬○○(張林金玉、.
            辛○○(張林金玉、.
兼上列二人
法定代理人  己○○    住台北市士林區○○○道○段臨8號
相  對  人  庚○○    住高雄市.
            癸○○    住高雄市.
            寅○○    住屏東縣.
            楊記建設有限公司
                      設高雄市.
法定代理人  子○○    住高雄市.
上列當事人間所有權移轉登記事件，抗告人對於民國95年9 月6 日
本院95年度再字第11號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納抗告費，
    此乃必須具備之程式。又依同法第495 條之1 第1 項及第44
    2 條第2 項規定，提起抗告有不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原法院應定期間命其補正，如不於期間內
    補正，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院95年9 月25
    日裁定命其於收受裁定正本之翌日起5 日內補繳，該裁定已
    於95年9 月28日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。乃抗告
    人逾期迄今尚未繳納，業經本院依職權查明屬實，有裁判費
    查詢表在卷可憑。依上開說明，其抗告即不合法，應予駁回
    。
三、據上論結：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書  記  官  楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
