【裁判字號】    95,抗,277
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第277號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃春鐘
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國95年7 月14日
臺灣屏東地方法院95年度裁全字第2372號，裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件債權人主張對於抗告人有新台幣144,081 元之債權，
    聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，
    並無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人之貸款均如期還款，且與相對人債務
    協商成功及繳款，相對人不得假扣押抗告人之財產等語，乃
    應待本案訴訟解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能
    認為有理由。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書  記  官  彭筱瑗
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
