【裁判字號】    95,交抗,145
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度交抗字第145號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國95年8 月31日裁定（95年度交聲字第34
1 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告及原審聲明異議意旨略以：抗告人即受處分人（聲
    明異議人）甲○○（下稱異議人）於民國95年3 月10日上午
    7 時10分許，駕駛6771-FA 小客車行近鳳山市○○路與田中
    央路交岔路口，因該路口之交通號誌驟然由綠燈轉為紅燈，
    致異議人措手不及而超越停止線。是異議人係因該路口之交
    通號誌未經派專人管理、維修，交通號誌驟然由綠燈轉為紅
    燈，其乃措手不及而超越停止線，原處分機關以異議人不遵
    守道路交通標線之指示，裁處罰鍰新台幣900 元，即有未當
    ；異議人停車超越白色停止線乃無法避免，因異議人行駛方
    向車輛甚多，而號誌又瞬間轉為紅燈，原審裁定異議人之異
    議駁回，為此提起抗告。
二、按道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款規定：「汽車
    駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一，而本章各條無處罰之規
    定者，處新臺幣九百元以上一千八百元以下罰鍰：‧‧‧三
    、不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示。‧‧‧」。經
    查，異議人於95年3 月10日上午7 時10分許，駕駛6771-FA
    小客車行至鳳山市○○路與田中央路交岔路口，該交岔路口
    紅燈號誌已亮起24秒，異議人仍駕車進入該交岔路口之事實
    ，有高雄縣政府警察局95年5 月5 日高縣警交字第09500190
    07號函（原審卷第9 頁）及違規相片足佐（本院卷第9 、10
    頁）。又自95年2 月24日起，至95 年3月14日止，該交岔路
    口之交通號誌並無通報故障紀錄，有高雄縣政府警察局95年
    8 月10日高縣警交字第0950036168號函在卷足憑（原審卷第
    14頁）。是異議人以該交岔路口之交通號誌驟然由綠燈轉為
    紅燈，交通號誌管理、維修欠缺，致其措手不及而超越停止
    線等語，尚無可採；又駕車行經有號誌路口時，駕駛人本應
    注意號誌轉換之情形，並應斟酌當時路況而隨時調整車速，
    以便得以即時因應號誌之轉換，異議人既為駕駛人，自難於
    違規遭警舉發後，徒以「無法避免」卸責。
三、綜上所述，異議人上開違規事證明確。原審因而認原處分機
    關依據道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款規定，裁
    處異議人罰鍰新台幣900 元，並無不合。並依據道路交通案
    件處理辦法第19條規定，裁定駁回異議人之異議，核無違誤
    。本件抗告人仍執前詞提起抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412
條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
