【裁判字號】    95,苗交簡,489
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第489號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經法院分別判處有期
    徒刑3 月（90年6 月3 日執行完畢）、罰金銀元1 萬3 千元
    確定（待執行）。其自95年8 月23日22時30分許起，至同日
    23時許止，與友人一同在其位於新竹市香山區某處工作場所
    內飲酒，期間共飲用含有酒精成分之保力達B 飲料及啤酒（
    數量不詳）後，明知無法安全駕駛動力交通工具，亦明知其
    並未考取汽車駕駛執照，猶仍無照駕駛車號HQ─1429號自用
    小客車（登記名義人為賴秀惠），自前揭處所出發，沿臺1
    線省道由北往南方向前進，欲返回其位於苗栗縣苗栗市○○
    路123 巷1 號3 樓之住處。嗣於同日23時45分許，行經苗栗
    市○○路與經國路口閃光黃燈號誌正常運作之交岔路口處時
    ，適有林瑞枝駕駛車號MJ─6330號自用小客車，沿苗栗市○
    ○路由北往南方向行駛，甲○○仍強行闖越紅燈，而與林瑞
    枝所駕駛之車輛發生碰撞（無人受傷，車輛毀損部分，未據
    合法告訴），經警據報至現場處理，並以酒精測試器測得其
    吐氣所含酒精濃度值為每公升1.05毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年8 月23日23時45分許，行經苗栗市○○路與
          經國路口閃光黃燈號誌正常運作之交岔路口處時，適
          有林瑞枝駕駛車號MJ─6330號自用小客車，沿苗栗市
          ○○路由北往南方向行駛，其仍強行闖越紅燈，而與
          林瑞枝所駕駛之車輛發生碰撞，經警據報至現場處理
          ，並以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公
          升1.05毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、現場照片12張、證林瑞枝
          於警詢中之證述人、苗栗縣警察局舉發違反道路交通
          管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前案紀錄表
          、臺灣新竹地方法院檢查署檢察官89年度偵字第4874
          號簡易處刑聲請書書等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.05mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.05mg/l相當血液酒精濃度百分之0.21，對駕駛
          能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
          及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為
          ：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失
          、精神處於麻痺狀態及強行闖越紅燈、與其他車輛發
          生碰撞等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工
          具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告已有2 次酒後駕車之紀錄，有臺灣高等
          法院被告前案紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑
          案人犯在監所最新資料表在卷可稽，仍未能記取教訓
          ，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及查獲時之酒精濃
          度值、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之
          時間及路段、肇事產生實害，然經賠償被害人，及被
          告犯後坦承犯之態度行等一切情狀，量處如主文所示
          之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
