【裁判字號】    95,聲,346
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第346號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  李增財即僑泰電氣工程行
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，由臺灣新竹地方法院移送前來
，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十五年度存字第一五二九號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣壹拾壹萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條
    規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1435號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供現金新臺幣114,000 元為擔保金，並經
    臺灣新竹地方法院以95年度存字第1529號擔保提存事件提存
    在案。茲因受擔保利益人即相對人2 人均已同意聲請人領回
    上開擔保金，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出本院95年度裁全字第1435號民事
    裁定、臺灣新竹地方法院95年度存字第1529號提存書、相對
    人2 人出具之同意書、苗栗縣南庄鄉戶政事務所印鑑證明、
    苗栗縣苗栗市戶政事務所印鑑證明等件為證，並經本院依職
    權調閱本院95年度裁全字第1435號事件卷宗查明屬實。是聲
    請人聲請返還擔保金，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
