【裁判字號】    95,重訴,34
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度重訴字第34號
上  訴  人  甲○○
                        0號3樓（文山區第二戶政事務所）
            丙○○
被  上訴人  有限責任苗栗縣竹南信用合作社
法定代理人  乙○○
上列當事人間本院95年度重訴字第34號請求清償借款事件，上訴
人對於民國95年8 月11日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
      主    文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
      理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、查本件本院第一審判決於民國95年8 月16日對上訴人丙○○
    寄存送達，並對上訴人甲○○依職權公示送達而於同年月14
    日將上開公告黏貼於本院牌示處，且經通知台北市文山區公
    所張貼公告於該所公告欄，有卷附送達證書及台北市文山區
    公所函可稽。而上訴人遲至95年10月12日始行提起上訴，依
    上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條、第85條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
