【裁判字號】    95,苗簡,913
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第913號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4689號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜未遂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9 月
    8 日夜間19時15分許，乘其住在苗栗縣通霄鎮新埔里5 鄰新
    埔33號之鄰居甲○○外出，且後門未上鎖，自後門侵入其內
    ，並已開始搜尋財物而著手為竊盜行為。約2 分鐘後，甲○
    ○恰返回住處，當場查獲尚未得手之乙○○。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢中之指訴。
  （三）照片10張。
三、論罪科刑部分：
  （一）按刑事訴訟法第100-3 條第3 項規定「稱夜間者，為日
        出前，日沒後。」被告侵入住宅之犯罪時間為下午7 時
        15分自屬夜間。核被告乙○○所為，係犯刑法第321條
        第2 項、第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜未遂罪。又
        告訴人另訴被告侵入住宅罪部分，因被告之越入行為即
        屬侵入住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，沒有另
        外再構成侵入住宅罪之理，附此說明。
  （二）被告已著手於夜間侵入住宅竊盜行為之實行而不遂，為
        未遂犯，依刑法第25條第2 項、第321 條第2 項規定，
        應按既遂犯之刑減輕其刑。
  （三）審酌被告無不良之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國
        前案紀錄表1 份附卷可稽，犯罪動機、目的、手段係於
        夜間侵入被害人之住宅並搜尋財物，而未竊得財物即為
        被害人發現、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲
        儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第25條第2 項、
        第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
