【裁判字號】    95,苗交簡,385
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第385號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因偽造文書案件，經法院判處有期
    徒刑10月確定，於91年6 月6 日執行完畢。其於95年1 月13
    日17時50分許，駕駛車號8428─HP號自用小客車，由苗栗縣
    南庄鄉往頭份鎮方向行至三灣鄉三灣村三灣橋頭前、擬超越
    同向前方由莊坤潮所駕駛車號9736─KP號自用小客車時，依
    道路交通安全規則第97條第2 款之規定，本應注意在劃有分
    向限制線之雙向二車道路段行駛時，不得駛入來車之車道內
    。而依當時天候晴、日間自然光線、肇事地點柏油路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情
    事，其竟疏未注意上開規定，即貿然跨越分向限制線駛入對
    向車道內超車，因而撞及對向車道內由丙○○所駕駛、搭載
    乘客乙○○之車號Q9─5250號自用小客車（毀損部分另為不
    起訴處分），造成丙○○右肩骨骨折、頭部外傷、下巴挫傷
    及左膝、左手、下唇擦傷及撕裂傷、牙齒損傷，及乘客乙○
    ○下嘴唇撕裂傷、胸部挫傷、右臏骨骨折、兩膝挫傷。
二、證據名稱：
    （一）被告於甲○○警詢中坦白承認前情。
    （二）告訴人丙○○、乙○○分別於警詢及偵訊中之指訴。
    （三）證人莊坤潮於警詢中之證述。
    （四）道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事
          故現場圖、診斷書及現場照片23張。
    （五）按汽車在劃有分向限制線之雙向二車道路段行駛時，
          不得駛入來車之車道內，道路交通安全規則第97條第
          2 款定有明文，被告駕車自應注意上述規定，而依卷
          附道路交通事故調查報告表所載，肇事地點柏油路面
          乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、天氣晴、日間
          自然光線，並無不能注意之情況，然被告卻於行經上
          開道路時，竟疏未注意上開規定，貿然跨越分向限制
          線駛入對向車道內超車，致發生本件車禍，並因而致
          被害人受傷，其行為自有過失，且被告之過失與被害
          人等之受傷間自具有相當因果關係。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過
          失傷害罪。
    （二）被告因一駕駛過失行為致受害人丙○○及乙○○兩人
          受傷之結果，為一行為觸犯相同之過失傷害罪名之同
          種想像競合犯，不論依修正前之刑法第55條前段，或
          修正後之刑法第55條之規定，均構成想像競合犯，對
          被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較
          之問題，應逕依修正前之刑法第55條，論以想像競合
          犯，從一重之過失傷害罪。
    （三）被告前因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑10月確
          定，於91年6 月6 日羈押折抵刑期期滿執行完畢等情
          ，有前開台灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽
          ，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不
          論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第
          1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不
          利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前
          之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
    （四）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1項 前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （五）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告之智
          識、被害人所受傷害程度，及迄今未賠償被害人損害
          或取得其見諒之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
          示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、第284 條第1 項前段、修正前刑
          法第55條、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
