【裁判字號】    95,苗簡,932
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第932號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐮刀貳把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年8 月
    24日上午11時20分許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○○路229
    號之77號建成企業社附連圍繞之土地內，持其所有客觀上足
    供兇器使用之鐮刀2 把，竊取建成企業社之PVC 電纜線4 條
    （價值約新臺幣《下同》2,800 元），得手後欲變賣花用，
    旋即為巡邏員警當場查獲，並扣得上開鐮刀2 把。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人鐘武龍於警詢之指訴。
  （三）扣案鐮刀2 把。
  （四）贓物認領保管單1 紙。
  （五）照片8 張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
        攜帶兇器竊盜罪。
  （二）審酌被告無不良之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國
        前案紀錄表1 份附卷可稽、其犯罪動機、目的、手段係
        持鐮刀割斷被害人之PVC 電纜線4 條，價值約2,800 元
        所生之危害程度，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
        ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、又扣案之鐮刀2 把，為被告所有，且係供其竊盜犯行所用之
    物，業經被告供述在卷，依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
        條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
