【裁判字號】    95,苗簡,725
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第725號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2536號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與印尼國籍女子甲○○係夫妻之關係，平日夫妻感情
    不睦，甲○○於民國95年2 月10日因故離家後，嗣為討論離
    婚事宜，於同年3 月15日10時許，返回苗栗縣大湖鄉義和村
    14鄰盛興44號住處，乙○○在屋前先要求甲○○進屋討論，
    並即發生拉扯衝突，進屋後乙○○續行拉扯並徒手毆打甲○
    ○，致甲○○受有左臉、左外眼圈、左下唇挫傷等傷害。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○於偵訊中坦白承認。
    （二）告訴人於甲○○警詢及偵訊中之指述。
    （三）現場照片3 張。
    （四）大順醫院診斷證明書1 紙、苗栗縣大湖鄉公所低收入
          證明、大湖鄉義和村村長出具之證明書。
三、論罪科刑：
    （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷
          害罪。
    （二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告為苗
          栗縣大湖鄉低收入戶，有其提出之低收入戶證明書1
          份在卷足憑，及其犯罪動機、手段、年齡、犯罪坦承
          犯行之態度、被害人所受傷害的程度等一切情狀，量
          處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    （四）本案被告因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
          深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
          ，故本院因認暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
          以啟自新。而被告於行為後，刑法第74條之規定，業
          已修正，雖就新舊刑法第74條之規定觀之，被告均得
          宣告緩刑。但新刑法第74條第2 項得命行為人履行負
          擔，同條第5 項緩刑效力不及於從刑及保安處分，而
          舊法行為人不需履行負擔，且緩刑效力及於主刑及從
          刑，整體比較之下，依新刑法第74條所為之緩刑宣告
          較不利於行為人，故依新刑法第2 條第1 項前段，適
          用行為時法律，即舊刑法緩刑之規定（參臺灣高等法
          院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會彙編第114
          至117 頁），併此敘明。是依修正前刑法第74條第1
          款之規定，對被告併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、第277條第1 項、修正前刑法第
          41條第1 項前段、第74條第1 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
