【裁判字號】    95,苗簡,885
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第885號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第4697號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物處分
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國78年間，曾因懲治盜匪條例案件，
    經法院判決有期徒刑11年確定，於83年2 月8 日假釋出監，
    又於85年間因竊盜案件，經法院判決有期徒刑4 月確定，嗣
    經撤銷假釋而入監接續執行殘刑5 年3 月21日，於88年12月
    23日再度假釋出監；又於89年間因竊盜案件，經法院判決有
    期徒刑2 年確定，經撤銷假釋後，再接續執行殘刑2 年4 月
    12日，並於93年6 月26日執行完畢。然其於94年10月26日，
    以動產擔保交易設定動產抵押之方式，向南山人壽保險股份
    有限公司（以下簡稱南山人壽公司）購買車牌號碼3793─EM
    號自用小客車1 輛，而自任動產擔保交易之債務人，總價金
    為新臺幣（下同）38萬元，雙方並約定自94年10月27日起，
    至98年10月27日止，每月為1 期，每期繳納11,563元，分48
    期攤還貸款款項，標的物存放地點為乙○○位於苗栗縣頭份
    鎮興隆里國泰新村32號之住處，在清償前揭價款完畢前，該
    車輛之所有權仍為南山人壽公司所有，乙○○僅得依約占有
    、使用，不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他
    處分。而乙○○取得標的物之後，即意圖為自己不法之利益
    ，於不詳時日，將前揭車輛出借予一真實姓名年籍均不詳綽
    號「阿賓」之成年男性友人使用，而不知去向，且在僅清償
    2 期分期貸款款項後，自95年1 月27日起（即第3 期），即
    拒不繳納任何分期貸款款項。嗣經南山人壽公司多次派員至
    乙○○住所地查訪人、車，均無所獲，致使追索無著，未能
    依動產擔保交易法行使取償權益，因之受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白。
  （二）證人即南山人壽公司告訴代理人甲○○於警詢中之指述
        。
  （三）車輛動產抵押暨借款契約書、動產擔保交易動產抵押設
        定登記申請書、南山人壽公司客戶繳款紀錄表及郵局存
        證信函各1 份。
三、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）乙○○曾因懲治盜匪條例及竊盜案件，經法院分別判處
        有期徒刑11年、4 月及2 年，於93年6 月26日執行完畢
        等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，
        其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依
        修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之
        規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形
        ，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47
        條，論以累犯，並加重其刑。
  （三）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2條第1項定有明文。而被告於犯罪時之刑法第41
        條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
        執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
        科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
        罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
        就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
        時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
        折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
        年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
        定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
        而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
        1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比較
        修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
        布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條
        第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
        定其折算標準。
  （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目
        的、手段係將動產擔保標的物處分、動產擔保標的物為
        自用小客車、消費性貸款總價為38萬元，而僅繳納2 期
        之款項、對告訴人公司所生損害，犯後坦承犯行之態度
        等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
        折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第47
        條、修正前刑法第41第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
