【裁判字號】    95,易,228
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第228號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    中市北區戶政事務所）
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第914號
、第1034號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國90年間，因竊盜及違反毒品危害防制條例（施
    用第一級毒品）案件，經臺灣臺中地方法院先後判處有期徒
    刑6 月、6 月及7 月確定，並經法院裁定應執行有期徒刑1
    年5 月；另又因恐嚇及違反毒品危害防制條例（施用第二級
    毒品）案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑2 年及
    5 月，就前開違反毒品危害防制條例案件，復經臺灣高等法
    院台中分院撤銷原判決，改判處有期徒刑6 月確定，並經法
    院裁定應執行有期徒刑2 年5 月，二案接續執行，於94年6
    月16日縮短刑期假釋出監（假釋期間至95年3 月18日），尚
    在假釋期間（不構成累犯），仍不知悔改，竟基於意圖為自
    己不法所有之概括犯意聯絡：
（一）於94年10月20日日間，以徒手之方式開啟甲○○所有位於
      苗栗縣苗栗市○○路546 號3 樓之2 大門門鎖，而侵入該
      屋竊取金鏈條5 條、戒指1 個及墜子1 個之財物（侵入住
      宅部分未據告訴），嗣經警在翻動之珠寶盒、抽屜等處採
      得指紋，經送驗與丙○○檔存之指紋相符而查獲。
（二）於94年10月21日上午8 時前某時許，趁乙○○所有位於苗
      栗縣苗栗市水源里20鄰陽明86號大門未鎖，而侵入該屋竊
      取現金新臺幣600 元之財物（侵入住宅部分未據告訴），
      嗣經警在翻動之抽屜正面採得指紋，經送驗與丙○○檔存
      之指紋相符而查獲。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）被害人甲○○、乙○○於警詢中之證述。
（三）內政部警政署刑事警察局94年12月9 日刑紋字第09401806
      07號、94年12月19日刑紋字第0940180610號鑑驗書各乙紙
（四）照片3張。
三、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月7日修
    正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年
    第8次刑事庭會議決議參照）。
四、爰審酌被告時值壯年，卻不思以勞力賺取金錢，因一時貪念
    而為上開犯行，其生活狀況、智識程度、徒手竊取之手段、
    所竊取財物之價值，及其事後終能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
五、本件於審判期日，被告對檢察官求處之刑度（如主文所示）
    表示願意接受，並以言詞陳明願捨棄上訴權而記明筆錄，依
    刑事訴訟法第357 條第1 項、第358 條第1 項但書、第359
    條規定，被告因捨棄上訴權而喪失上訴權。
六、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第320 條第
      1 項。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
七、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。（被告已捨棄上訴權，見本院卷第80頁）
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
被告不得上訴。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
