【裁判字號】    95,苗簡,869
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第869號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金參仟元即新臺幣玖仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年4 月9 日上午6 時至7 時之間
    ，在苗栗縣頭份鎮○○路下公園旁，拾獲乙○○所有已遺失
    價值新臺幣（下同）3,500 元之摩托羅拉V175銀色手機1 支
    （序號即IMEI為000000000000000 ，內含門號0000000000之
    SIM 卡1 枚），竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，
    並將其內之SIM 卡取出丟棄後，於同日在苗栗縣頭份鎮永和
    山火葬場交付知情之黃運金（涉嫌收受贓物部分，檢察官另
    簽分偵辦）使用。嗣經警依循上開手機序號調閱通聯紀錄後
    ，發現上開手機轉由黃運金使用，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢中之指訴。
  （三）證人黃運金於警詢之證述。
  （四）贓物認領保管單1 紙。
  （五）手機序號000000000000000 之通聯紀錄1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）按刑法第337 條所規定之「遺失物」，係指非基於本人
        之意思，而偶然脫離其持有之物，「其他離本人所持有
        之物」則謂除遺失物、漂流物外，其他非基於本人之意
        思，而脫離其持有之物，如經風吹走之衣服或盜賊已拋
        棄支配力之贓物。本件系爭手機，係被害人乙○○騎機
        車時遺失，乃非基於意思而偶然脫離其持有之物，則被
        告拾得之系爭手機，自屬遺失物。核被告甲○○所為，
        係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。
  （二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。本件被告於犯罪時，刑法
        第42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以
        下折算1 日。」又被告行為時之易服勞役折算標準，業
        據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其
        原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
        易服勞役折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，即新臺
        幣9 百元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
        法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣1 千元
        、2 千元或3 千元折算1 日。」比較修正前後之易服勞
        役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告，則應依
        刑法第2 條第1 項但書規定，適用修正後之刑法第42條
        第3 項前段規定，定其折算標準。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所侵占物品為手機
        1 支，價值據被害人稱約值3,500 元、業經返還被害人
        所生之危害程度，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情
        狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
        ，以示懲儆。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第2 條第1 項但書、第337 條、第42條第3 項。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
