【裁判字號】    95,苗交簡,376
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第376號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第455號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國93年間，因酒後駕車公之共危險案件，經台
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間自
    93年10月29日起至94年10月28日止。其於94年11月12日18時
    許，在苗栗縣竹南鎮龍鳳漁港附近之某小吃店內飲用米酒1
    瓶及啤酒3 瓶等酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，
    仍於同日20時40分許，駕駛車號2P─9548號自用小客車欲返
    回竹南鎮之住處。嗣於同日20時50分許，其沿苗栗縣竹南鎮
    ○○街由西往東方向行駛，行至該路段與勤興街交岔路口處
    ，依道路交通安全規則第94條第3 款及第90條之規定，本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及遵守燈光號誌之
    指示行車，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴、
    夜間有照明、肇事地點柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情形，又無不能注意之情事，其竟未注意號誌顯
    示燈號為紅燈，猶仍貿然直行，而自後追撞正在前方停等紅
    燈由甲○○所駕駛，並搭載其配偶黃千容及其子女陳子瑄、
    陳佑承、黃昱慈、黃琛基之車號W5─1702號自用小客車，造
    成黃千容受有外傷性左上正中門牙及右上側門牙震傷、陳子
    瑄受有頭部外傷及頭皮裂傷等傷害，經到場處理員警對其作
    呼氣酒精濃度測試，測定值達每公升1.19毫克（乙○○酒醉
    駕車涉犯公共危險部分，經本院以95年度苗交簡375 號另為
    判決）。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）告訴人甲○○於警詢中之指訴。
    （三）被害人黃千容於警詢中之證述。
    （四）道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事
          故現場圖、診斷書及現場照片12張。
    （五）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及遵守燈光號
          誌之指示行車，並隨時採取必要之安全措施，道路交
          通安全規則第94條第3 款、第90條段定有明文，被告
          駕車自應注意上述規定，而依卷附道路交通事故調查
          報告表所載，天氣晴、夜間有照明、肇事地點柏油路
          面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無
          不能注意之情況，然被告卻於行經上開道路時，未注
          意號誌顯示燈號為紅燈，猶仍貿然直行，致發生本件
          車禍，並因而致被害人等受傷，其行為自有過失，且
          被告之過失與被害人等之受傷間自具有相當因果關係
          。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過
          失傷害罪。
    （二）被告因一駕駛過失行為致受害人黃千容及陳子瑄兩人
          受傷之結果，為一行為觸犯相同之過失傷害罪名之同
          種想像競合犯，不論依修正前之刑法第55條前段，或
          修正後之刑法第55條之規定，均構成想像競合犯，對
          被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較
          之問題，應逕依修正前之刑法第55條，論以想像競合
          犯，從一重之過失傷害罪。
    （三）被告明知酒後無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛自
          用小客車，發生本件車禍，致告訴人受傷，係屬酒後
          駕車因而致人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，
          應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加
          重其刑。
    （四）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （五）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告酒後
          駕車之素行、被害人等所受傷害程度，及迄今未賠償
          被害人等損害或取得其等見諒，復未到庭應訊之犯後
          態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
          罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、第284 條第1 項前段、修正前刑
          法第55條、第41 條第1項前段。
    （三）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條。
    （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
