【裁判字號】    95,交簡,1251
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二０八五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十五年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十五年度簡字第七六二號判處有期徒刑
    二月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十五年
    五月九日易科罰金執行完畢，猶不知悔改。其明知服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛；且明知其於九十
    五年八月十二日晚間九時起至同日晚間十一時許，在臺北縣
    新莊市鴻運ＫＴＶ飲用啤酒、高梁酒，已達酒醉不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶在飲酒後於翌日（同年八月十三
    日）凌晨零時許，騎乘車號ＤＱＧ─０七０號輕型機車，自
    臺北縣新莊市○○路往板橋市之住處方向行駛。嗣於同日凌
    晨零時五十分許，行經臺北縣板橋市○○路○段二三三號前
    ，為警實施交通稽查而攔獲，經測試甲○○呼氣酒精濃度結
    果，其呼氣所含酒精濃度最高達每公升０．九一毫克。案經
    臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○在警詢時及偵查中坦承其於上開時地飲酒後騎
      乘上述機車，且經警測得其呼氣所含酒精濃度達每公升０
      ．九一毫克之事實。
（二）酒精濃度測定報告表、測試觀察紀錄表各一紙。
（三）按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，
      係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒
      精濃度已達每公升０．五五毫克（０．五五亳克／公升）
      以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達不能安全駕
      車之標準，此業經法務部八十八年五月十八日以法八八檢
      字第００一六六九號函告週知。又就醫學文獻所知，酒精
      對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升０‧二五
      毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃
      度達每公升０‧五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應
      較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，呼氣酒精濃度達每公
      升０‧七五毫克時出現思考改變、個性行為改變之狀況；
      呼氣酒精濃度達每公升一‧０毫克時屬中度中毒症狀，會
      出現步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之狀況等情，
      亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八
      十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函影本
      附卷可稽。查被告為警查獲後，經警測試其呼氣酒精濃
      度最高達每公升０‧九一毫克程度，復參酌被告為警查獲
      前有駕駛操控欠佳之現象（見前述測試觀察紀錄表之記載
      ），復參酌上開說明，堪認被告已因服用酒類致影響注意
      力、反應力、操控力等，應認達不能安全駕駛動力交通工
      具之標準。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有犯罪事實欄所
    載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之目的、手段、情節，
    其所含呼氣酒精濃度數值，對交通安全具高度之危險性，兼
    衡其國中畢業之智識程度（見警詢筆錄記載），及犯後尚知
    悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                       交通法庭  法  官 楊  志  雄
以上正本證明與原本無異
                                 書記官 陳  春  銘
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
