【裁判字號】    95,繼,1624
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第1624號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○間聲請指定遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正聲請人之父李根在之除戶
戶籍謄本、相對人甲○○○之全戶戶籍謄本併其父母、兄弟姐妹
、祖父母等人之除戶戶籍謄本，逾期不補正，即駁回其聲請。
    理      由
一非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者
  ，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第十三條定有明
  文。
二本件聲請人聲請指定相對人甲○○○之遺產管理人，未據提出
  聲請人之父李根在之除戶戶籍謄本、相對人甲○○○全戶戶籍
  謄本併其父母、兄弟姐妹、祖父母等人之除戶戶籍謄本，自應
  定期間命其補正，逾期不補正，即駁回其聲明。
三依非訟事件法施行細則第十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              家事法庭法  官  余來炎
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
