【裁判字號】    95,聲,3095
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
712號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署以95年度毒偵
    字第3169號為不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足稽。
    經查扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.04公克），係屬
    毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，復有
    法務部調查局鑑定通知書附卷足稽，爰依法聲請裁定宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之，並得單獨宣告
    沒收，修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但
    書（查刑法業經於95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得單
    獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，
    僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，是被告行為
    後之法律並無有利於行為人，是依修正後刑法第2 條第1項
    前段規定，適用行為時即修正前刑法第40條但書規定）分別
    定有明文；次按海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2項
    第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止
    規定而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷
    燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1
    項、第10條第1 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段分別
    定有明文。
三、經查：扣案之白色粉末1 包，經法務部調查局鑑驗結果，確
    含有第1 級第6 項毒品海洛因成分（淨重0.04公克），有該
    局95年6 月2 日調科壹字第060011785 號鑑定通知書及臺北
    縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表、95年度煙保管字第
    618 號扣押物品清單、獲案毒品表各1 紙在卷可稽，足認上
    開扣案物品為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
    第一級毒品海洛因，屬違禁物無訛，是聲請人據此聲請宣告
    沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。另被告徐國航施用第
    一級毒品海洛因之犯行，經本院以95年度毒聲字第1340號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3169號為不起訴處
    分確定等情，復有該署不起訴處分書存卷可稽。揆諸前開說
    明，本件聲請人就該扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.04公
    克）單獨聲請予以沒收並銷燬之，於法要無不合，自應予以
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第40條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
