【裁判字號】    95,簡,6005
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第二０三０六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重壹點肆伍公克），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告行為後，刑法第四十一條、第四十
    七條有關易科罰金、累犯之規定，業於九十四年二月二日經
    修正公布，並自九十五年七月一日起生效施行，經本院比較
    修正前後之規定，以修正前刑法第四十一條、第四十七條之
    規定，為有利於被告，自應依刑法第二條第一項前段之規定
    ，適用修正前刑法第四十一條、第四十七條之規定。核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級
    毒品罪。又被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其於有期徒刑
    執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依修正前刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告之
    素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所持有之毒品數量不多及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案之大麻一包（驗餘淨重一．四五公克），為第二級毒品
    （其內毒品與其外袋無法析離完盡，應概認屬查獲之毒品）
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第二條第一項
    前段、第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段、
    第四十七條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官 曾 正 耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官 陳 淑 怡
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第2 級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
