【裁判字號】    95,易,1504
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1504號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  蘇漢祥律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第1470
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國94年7 月30日凌晨1 時30 分
    許，在臺北縣中和市○○路637巷52弄12號香格里拉汽車旅
    館內，因乙○○不從其口交之要求，遂對乙○○以煙灰缸丟
    擲、推扯、徒手打兩個耳光、以拳頭毆打後腦杓與右太陽穴
    ，致乙○○受有額頭、頭皮、左右大腿多處擦挫傷之傷害。
    案經乙○○告訴臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦，因認
    甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害部分，起訴書認被告係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。因告訴人與被告二人經本院協調之結果，
    被告願意賠償告訴人新臺幣（下同）二十三萬元，被告並於
    95年10月13日準備程序期日，當庭給付告訴人六萬元之現金
    作為頭期款，餘款十七萬元部分，被告願意自95年11月起按
    月給付一萬元予告訴人，上情並經本院製成卷附調解筆錄，
    故告訴人願意原諒被告，而撤回對於被告之傷害告訴等情，
    業經告訴人陳述明確（見本院95年10月13日準備程序筆錄）
    ，依照首開說明，本件爰逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
              刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                  法  官  曾正耀
                                  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
