【裁判字號】    95,聲,3117
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年執聲字第1176號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民
    國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項本文從
    舊原則之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。次按
    刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正前後
    刑法第41條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪
    雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於
    定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併
    執行，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，
    是被告行為後縱關於易科罰金之法律有變更，然於本件因被
    告其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處
    罰之結果，已不得易科罰金合併執行，尚無易科罰金法律變
    更比較適用之問題。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），有各該判決書
    及執行指揮書在卷可稽，均經分別確定在案，茲聲請人聲請
    定其應執行之刑，本院認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第2 條第1 項前段、修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
