【裁判字號】    95,聲,2231
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2231號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第九二八號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣肆拾陸萬捌仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償票款，經
    本院91年度裁全宿字第1639號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請
    求返還前開提存金等語；並提出本院91年度存字第928 號提
    存書暨國庫存款收款書影本1 件、相對人出具之同意書及其
    印鑑證明原本、相對人之戶籍謄本、民事假扣押聲請狀影本
    各1 件為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國91年2 月26日以91年度裁全宿字
    第1639號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前
    開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院
    91年度存字第928 號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
