【裁判字號】    95,家訴,118
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            95年度家訴字第118號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間，原告請求被告給付贍養費事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第七十七條
    之十三規定繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又，原
    告之起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，同法第二百四十九條第
    一項第六款定有明文。
二、本件訴訟標的之價額，經本院核定共計為新台幣壹佰貳拾伍
    萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬仟百柒拾伍元，已
    據原告繳納新台幣壹仟元，尚須補繳新台幣壹萬貳仟百柒
    拾伍元，惟經本院於民國九十五年七月二十六日裁定限期命
    其於送達原告時起五日內補正，此項裁定已於民國九十五年
    九月十一日寄存送達於新竹縣政府警察局竹東分局，有送達
    證書在卷可稽，依民事訴訟法第一百三十八條第二項之規定
    ，自寄存之日起十日（即九十五年九月二十一日）發生效力
    。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
