【裁判字號】    95,法,25
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度法字第25號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局台北縣分局
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人福怡工業有限公司（設臺北縣樹林市○
○路193 號）選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任林劉雪如（住臺北縣樹林鎮○○路248 巷28弄12號；身分證
統一編號：Ｚ000000000）為福怡工業有限公司之臨時管理人。
    理  由
一、按有限公司之董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之
    虞時，法院因利害關係人或檢察官之請請求，得選任一人以
    上之臨時管理人，代行董事之職權。但不得為不利於公司之
    行為。此觀公司法第108 條第4 項準用第208 條之1 第1 項
    之規定自明。
二、本件聲請意旨略稱：查福怡工業有限公司（下稱福怡公司）
    於民國73年8 月21日設立時，代表人兼董事為乙○○，另有
    股東林劉雪如、林雅羚、林儀媜、林昌億等4 人，惟代表人
    乙○○兼董事於90年3 月15日死亡，不能行使職權，而股東
    林劉雪如為其配偶，該公司尚滯欠營利事業所得稅，為俾利
    該公司營利事業所得稅繳款書之送達，而聲請為該公司選任
    臨時管理人等語，並提出該公司之變更登記資料等件為證。
三、查福怡公司唯一之董事乙○○已於上揭時間死亡，而經本院
    審酌該公司出資額除乙○○外，出資額最高者（與乙○○相
    同）為林劉雪如，且林劉雪如復係乙○○之配偶，與相對人
    公司關係最密切，衡情應無為不利於相對人公司行為之理，
    況其居住在臺北縣樹林市，與相對人公司營業所在地相同，
    因而認為選任陳惠萍為相對人毅程實業有限公司之臨時管理
    人，較為適宜。
四、依非訟事件法第64條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
