【裁判字號】    95,簡,2299
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第2299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院中華民國95年6月30日95年度簡字第
2299號刑事簡易判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄內關於
「黃泰淵」之記載，均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，此經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院於民國95年6月30日所為95年度簡字第2299號刑事簡易
    判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄內關
    於「黃泰淵」之記載，顯均係「甲○○」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決之本旨，茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
