【裁判字號】    95,自,5
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 95年度自字第5號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭仁杰  律師
上列被告因妨害自由等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起，應委任律師行
    之，刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項分別定有明文
    ，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代
    理人，法院應訂期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任
    者，應諭知不受理之判決，同法第329 條第2 項亦有明文。
二、查自訴人提起本件自訴，原固委任有律師為代理人；惟自訴
    人與其委任之律師嗣已合意終止委任，此有刑事解除委任陳
    報狀1 紙在卷可稽；本件自訴人既已與其原委任之律師合意
    終止委任，即與未委任代理人同，爰依首揭刑事訴訟法之規
    定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正委任律師為代理人
    ，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
