【裁判字號】    95,聲,2105
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2105號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五三八一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾壹萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第7874號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金，並以本院94年度存字第5381號提存事件
    提存後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人
    與相對人間已達成訴訟上和解，並聲請人已撤回假扣押強制
    執行，且發存證信函催告相對人於一定期間內行使權利而未
    行使，爰提出本院94年度裁全字第7874號民事裁定、本院94
    年度存字第5381號提存書（均影本）、本院民事執行處95年
    7 月13日板院輔94執全水字第5277號函及存證信函暨回執原
    本等各1 件為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，並
    經本院依職權調閱本院94年度裁全字第7874號假扣押保全程
    序及執行卷、本院94年度存字第5381號擔保提存卷核閱屬實
    ，而聲請人催告相對人行使權利而未行使等情，復有本院民
    事紀錄科查詢表4 紙在卷可稽，揆諸首揭說明，聲請人之聲
    請有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
