【裁判字號】    95,訴,1436
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1436號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                        號2樓.
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於民國95年10
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬零肆佰參拾元及其中本金新台幣
肆拾捌萬伍仟貳佰零陸元部分自民國九十四年六月四日起至清償
日止按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並按每月以新台
幣壹仟元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。又被告之住所地雖非在本院轄區內，但依兩造所簽訂
    之信用卡約定條款第25條約定，就本件信用卡債務所生訴訟
    ，已以書面合意以本院為第一審管轄法院，有上開契約在卷
    可憑，依民事訴訟法第24條規定，就本件訴訟本院自有管轄
    權，併予敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年8 月間與原告訂立信用卡使
    用契約，並領用信用卡，依約被告即得於原告之特約商店記
    帳消費及預借現金，但應於每月3 日前向原告清償，逾期應
    另給付按週年利率百分之19點71計算之利息及如應繳總額在
    新台幣（以下同）100,001 元以上者，按月收取1,000 元之
    違約金。詎被告迄至94年4 月止，於原告之消費款163,781
    元、預借現金321,425 元，另已到期之利息39,224元、違約
    金6,000 元，合計530,430 元，迄未按期給付，依約已喪失
    期限利益，現尚積欠上開款項及其中本金（即上揭消費款及
    預借現金）485,206 元部分自民國94年6 月4 日起至清償日
    止按週年利率百分之19點71計算之利息，並按月以1,000 元
    計算之違約金，為此爰本於上開信用卡契約之約定，聲明求
    為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請書
    、約定條款、消費明細總表及帳務查詢表各1 份為證。被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執
    或否認原告之主張，是原告前述主張之事實，堪信為真。
四、從而原告本於信用卡墊款契約之法律關係訴請被告清償所欠
    如主文所示信用卡帳款、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
