【裁判字號】    95,易,1720
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1720號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一七七七四號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○與林富雄係兄弟關係，甲○○明知其弟林富雄因違反
    毒品危害防制條例遭本院通緝，於民國九十五年七月二十日
    凌晨二時五分許，林富雄在位於臺北縣中和市○○路六二巷
    五號一樓住處門外為警發現，而上前盤查，林富雄為逃避查
    緝，竟冒用甲○○名義應訊，表示願意帶同員警進入屋內查
    緝林富雄，而向甲○○表示：「『毛毛』（林富雄之綽號）
    ，既然通緝被查獲，就好好配合警方」等語，且接續於自願
    受搜索同意書、扣押物品目錄表、搜索筆錄上偽造甲○○之
    署押，而偽造完成甲○○名義之自願受搜索同意書，再持向
    員警行使（林富雄冒名應訊部分未據起訴），因甲○○與林
    富雄二人長像相似，甲○○竟意圖使林富雄隱避，配合林富
    雄之說詞，默認其為林富雄，而頂替林富雄為警逮捕。嗣於
    同日凌晨四時十九分許，在臺北縣政府警察局海山分局製作
    警詢筆錄時，始向查緝之員警表明其為甲○○，於睡夢中不
    知為何原因被逮捕，經警方查證，而知上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即警員柯乃清於偵查中具結證述屬實。而林富雄冒用甲○○
    名義應訊部分，亦有臺北縣政府警察局海山分局員警製作之
    搜索筆錄、扣押物品目錄表及自願受搜索同意書各一份在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、按刑法第一百六十四條第二項之意圖使犯人隱避而頂替罪，
    其構成要件既為隱避真正犯人之犯行而加以頂替，本質上即
    含有藏匿人犯之罪質，自無庸再論以刑法第一百六十四條第
    一項之藏匿人犯罪。核被告所為，係犯刑法第一百六十四條
    第二項之意圖使犯人隱避而頂替罪。又被告甲○○與林富雄
    係兄弟關係，為五親等內之血親，有警詢筆錄在卷可稽，其
    因圖利犯人，而犯頂替罪，應依刑法第一百六十七條之規定
    減輕其刑。爰審酌被告之素行，圖使林富雄隱避而頂替，嚴
    重干擾司法查緝真正人犯之正確性，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段及事後於本院審理中自白犯罪，犯後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，
    其因一時失慮，致罹刑典，且事後坦承犯行，經此科刑教訓
    應能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
四、至於林富雄冒用甲○○名義應訊，涉嫌刑法第二百十六條、
    第二百十條之行使偽造私文書犯行部分，未據起訴，應由檢
    察官另行偵查處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十四條第二項、第一百六十
七條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
