【裁判字號】    95,訴,2109
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2109號
原      告  甲○○○Thom.
原告與被告間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全
    之準備書狀或答辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明
    所用之證據，此觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  (一)原告於95年9 月2 日之起訴狀第2 項陳稱：台灣汎沃公司為
    奧商汎沃公司在東南亞之據點，負責在亞洲地區經營銷售奧
    商汎沃公司產品，惟自89年底起澳商汎沃公司不依約給付零
    件設備，且所提供之零件有嚴重瑕疵，致使台灣汎沃公司將
    奧商汎沃公司之產品出售予東南亞地區之客戶後，因機件故
    障造及操作失常，造成客戶之嚴重損害，而一再向台灣汎沃
    公司求償，... 原告依法於90年7 月3 日召集台灣汎沃公司
    股東臨時會，共決議由告代表汎沃公司前往奧地利，對奧商
    汎沃公司提起民事訴訟，請求賠償台灣汎沃公司856 萬7,47
    7 美元等語。按股東會之決議應有代表已發行股份總數過半
    數股東之出席，以出席股東表決權過半數之同意行之，公司
    法第174 條定有明文。查台灣汎沃公司之股權結構，奧商汎
    沃公司持有255,000 股、卡爾賽持有50,000股、原告持有12
    4,997 股、卓鴻圖持有50股、陳玲文20,001股、楊忠波、張
    朝榮各1 股（詳原證4）， 而於原告90年7 月3 日召開之股
    東臨時會，卡爾賽、楊忠波、張朝榮均缺席，僅奧商汎沃公
    司、原告、卓鴻圖、陳玲文出席，出席股數為448,000 股，
    固超過發行股份總數之半數，然奧商汎沃公司持有為255,00
    0 股，占出席股數之56.92%，則上開臨時股東會之議案如奧
    商汎沃公司不同意，即無法為有效之決議，至為明確。復查
    原告所提出之90年7 月3 日股東臨時會討論事項三：「台灣
    汎沃公司對奧商汎沃公司訴追法律責任，是否可行，提請公
    決」，臨時股東會記錄上僅記載：「決議：照案通過。」並
    未具體記載何股東同意及何股東反對，惟衡諸常情，奧商汎
    沃公司應不致同意台灣汎沃公司對自已提出訴訟，如奧商汎
    沃公司不同意，則該項決議即無法成立。因此，原告須就奧
    商汎沃公司亦同意台灣汎沃公司對奧商汎沃公司提起訴訟之
    事實，應依詳為表明，並聲明所用證據。
  (二)台灣高等法院92年上易字第3323號刑事判決，判決原告與卓
    鴻圖偽造文書無罪，理由係原告與奧商汎沃公司對於如何確
    定董監事名單乙節，可能產生認知之歧異，並未認定原告即
    係台灣汎沃公司之合法董事長。按董事會未常務董事者，應
    由2/3 以上董事之出席，及出席董事過半數之同意，互選一
    人為董事長，公司法第207 條第1 項定有明文。如原告係台
    灣汎沃公司之合法董事長，自須符合上開公司法之規定，是
    原告應就其係於何次董事會經何人推選為董事長之事實，詳
    為表明，並聲明所用證據。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
