【裁判字號】    95,簡,5502
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  ?住臺北縣土.
上列被告因犯賭博案件，經檢察官為緩起訴處分後（九十三年度
偵字第七九四一號），嗣檢察官因被告違背應履行事項而於九十
四年十一月二十九日撤銷緩起訴處分後，聲請以簡易判決處刑（
九十五年度撤緩偵字第八十五號、第八十六號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬貳仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於賭博之犯意，於民國九十三年四月三十日，在由
    鄭金海（另經本院以簡易判決處刑確定）提供承租之臺北縣
    土城市○○路八十五巷三弄二號二樓公眾得出入之場所，以
    鄭金海提供之麻將一副（內有麻將牌一百四十四顆、搬風骰
    子一顆、骰子六顆）為賭具，於上址房間內以麻將聚賭，賭
    法為每底新臺幣（下同）三百元，每台一百元，而以此方法
    賭博財物。嗣於同日下午十一時三十分許，經警當場查獲適
    以上開麻將賭具賭博之甲○○、乙○○（本院另行審結）等
    人，並扣得如附表所示之賭具麻將一副、賭資二萬零六百元
    。
二、被告甲○○賭博犯行，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
  (二)共同被告鄭金海於警詢及檢察官偵查中之供述。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲現場賭客位置圖各一
    紙及現場照片二幀。
  (四)扣案之上開賭具麻將一副、賭資二萬零六百元。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪。聲請意旨原載被告之賭博期間
    係自「九十三年二月初某日起」至同年四月三十日止，惟查
    上開始點係同查獲賭客王清江自承，與本案被告無涉，聲請
    人容有誤會，爰將此部分予以更正，附此敘明。爰審酌被告
    並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙
    附卷可稽，及其犯罪動機、目的、手段、對社會風氣所生不
    良影響，兼衡被告犯罪後，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於九十三年五月二十七日以九十三年度偵字第七九四一號
    為緩起訴處分後，被告竟未履行應於收受檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書後二個月之期間內，向指定之公益團體財團
    法人犯罪被害人保護協會臺灣板橋辦事處支付一萬元，作為
    被害人保護專款之履行事項，經同署檢察官於九十四年十一
    月二十九日以九十四年度撤緩字第二二二、二二三號撤銷上
    開緩起訴處分，並於九十五年二月二十二日對被告戶籍地址
    為寄存送達在案，有上開緩起訴處分書及撤銷緩起訴處分書
    及送達證書在卷可考，致聲請人另向本院聲請簡易判決處刑
    所造成司法資源之耗費，惟被告犯罪後業於警詢、檢察官偵
    查中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正後刑法第四十二條第三項規定諭知易服勞役之折算標
    準（刑法修正施行後之準據法適用，詳如後述）。扣案如附
    表所示之物，係當場賭博之器具或賭檯上之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒
    收。
四、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，而修正後刑法第二條第一項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正
    後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之
    結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
    人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合
    比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法院二十四年
    上字第四六三四號判例、同院二十七年上字第二六一五號判
    例，及最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議）。而被告
    行為後，(一)罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，修正後
    刑法第四十二條第三項關於易服勞役之折算標準及期限已由
    舊法之銀元一百元（即新臺幣三百元）以上三百元（即新臺
    幣九百元）以下折算一日（按修正前第四十二條第二項前段
    規定之折算標準係得以銀元一元以上三元以下折算一日，並
    依罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就易科罰金折算一日
    之數額提高為一百倍）及「不得逾六月」，修正提高為新臺
    幣一千元、二千元、三千元及「不得逾一年」，上開修正，
    雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之變更，然已影響行為人
    刑罰之法律效果，屬相當科刑規範事項之變更（按易服勞役
    ，固兼有執行事項之本質，惟其折算標準為裁判時所應諭知
    ，歷經相當於科刑之程序，故與一般純屬執行之程序有別，
    宜予等同科刑規範），應屬刑法第二條第一項所定之法律變
    更（最高法院八十三年度台非字第一九九號判決意旨參照）
    ，自有依該條規定就新舊法適用比較之必要，經依修正後刑
    法第二條第一項規定比較新舊法關於易服勞役折算標準及其
    期限之結果，修正後關於易服勞役之折算標準金額提高，將
    使易服勞役之日數減少，倘修正後之易服勞役折算結果未逾
    六個月者，以修正後之規定，較為有利於被告；(二)關於罰金
    刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正
    前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上
    。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月二
    十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後
    修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第三
    十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之。」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正
    為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合
    修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
    刑法修正前趨於一致，乃於九十五年六月十四日經總統以華
    總一義字第○九五○○○八五一八一號令公布施行增訂刑法
    施行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，從而，
    刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後
    並無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款
    規定有利於被告。惟就整體比較而言，依本案判處之罰金數
    額，既對被告影響較重大之易服勞役之折算標準，決定適用
    較有利於被告之修正後刑法第四十二條第三項，因此，就刑
    法第三十三條第五款部分，雖適用修正前刑法規定較為有利
    ，然基於法律整體適用，不容割裂之原則，亦應適用修正後
    刑法第三十三條第五款規定，附此敘明。末查，現行刑法施
    行法第一條之一之立法理由謂：「刑法二十四年施行後，為
    解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金與罰鍰倍
    數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有『罰金罰鍰提高
??標準條例』及『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，
??除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年六月二十
??六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍；其後修
??正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開情
??形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施行後，不
??再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰
??金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實
??務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第二
??項規定。」，是從立法理由知，該條立法之目的即在避免比
??較新舊法之煩瑣，且該條係屬準據法之特別規定，無與罰金
??罰鍰提高標準條例有關規定，再行比較新舊法適用之問題（
??可參呂潮澤著新修正刑法適用問題之探討，法官協會雜誌第
??八卷第一期第一○○頁），本件上開刑法第二百六十六條第
??一項係屬於「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
??修正之條文定有罰金者」，於法律之適用自應就新法之法定
??刑變更為新臺幣，並提高其罰金刑金額為三十倍，附此敘明
??。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二條第一項後段、第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附表：
┌──┬──────┬──────────────┐
│編號│扣案物品名稱│??????數量            │
├──┼──────┼──────────────┤
│ 一 │麻將        │一副（內有麻將牌一百四十四顆│
│    │            │、搬風骰子一顆、骰子六顆）  │
├──┼──────┼──────────────┤
│ 二 │麻將賭資    │二萬零六百元                │
└──┴──────┴──────────────┘
附錄本案論罪法條全文 ：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
