【裁判字號】    95,聲,3174
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害等罪，先後
    經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較），最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所示數罪
    ，皆於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年2 月
    2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條
    第6 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：六宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但
    不得逾四個月。」，修正後刑法第51條第6 款規定：「宣告
    多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十日。」
    ，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，應依刑法
    第2 條第1 項前段之規定適用行為時法即修正前之舊法。
三、本件受刑人甲○○因犯如附表所示過失傷害等罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依上開比較新舊法結
    果，以修正前之刑法規定對受刑人較為有利，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正
    前刑法第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        刑事第十六庭    法  官  曾淑娟
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
