【裁判字號】    94,賠,39
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  94年度賠字第39號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列聲請人因冤獄賠償案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，曾受羈押貳拾貳日，准予賠償新臺幣
陸萬陸仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因涉嫌恐嚇案件，經
    本院以九十三年度易字第三九二號判決無罪，再經臺灣高等
    法院以九十三年度上易字第二一一七號判決上訴駁回而維持
    原審無罪之判決確定。聲請人於無罪判決確定前，共受羈押
    二十二日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，依羈
    押之日數，每日以新臺幣（下同）三千元以上五千元以下折
    算一日計算賠償之金額等語。
二、按「依刑事訴訟法令受理之案件，具不起訴處分或無罪之判
    決確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償」、
    「羈押及徒刑或拘役執行之賠償，依其羈押或執行之日數，
    以新臺幣三千元以上五千元以下折算一日支付之」，冤獄賠
    償法第一條第一項第一款、第三條第一項分別定有明文。
三、經查：
  (一)檢察官認聲請人甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十
    三年三月五日，以撥打潘坤宏、簡秀鳳夫婦住宅及手機等電
    話之方式，向潘坤宏、簡秀鳳恐嚇稱：「交出六萬元，否則
    要對其家人及兒子不利，並剁下其兒子之耳朵」，致潘坤宏
    、簡秀鳳心生畏懼。嗣於同年月八日晚上九時五十分許，聲
    請人前往潘坤宏、簡秀鳳位於臺北縣板橋市○○路○段一二
    七號三樓住處，意圖將潘坤宏、簡秀鳳之子潘慶豐帶走而索
    取上開款項時，經潘坤宏報警當場逮獲，並扣得行動電話一
    只，因認聲請人涉犯刑法第三百四十六條第三項、第一項之
    恐嚇取財未遂罪嫌，向本院提起公訴。嗣經本院於九十三年
    十一月十八日以九十三年度易字第三九二號判決聲請人無罪
    ，又經臺灣高等法院於九十四年二月二日以九十三年度上易
    字第二一一七號判決駁回上訴而維持原無罪之判決確定等事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，並經本
    院調閱該卷宗核閱屬實。又檢察官前於偵查期間即九十三年
    三月月九日向本院聲請羈押聲請人獲准，迄羈押至九十三年
    三月三十日，聲請人始獲具保停止羈押等情，亦有上開前案
    紀錄表可按，並經本院依職權調取本院九十三年聲羈字第一
    ○二號、九十三年偵聲字第八一號卷宗核閱明確。是以，聲
    請人於上開無罪判決確定前即自九十三年三月九日遭羈押起
    至九十三年三月三十日停止羈押為止，前後受羈押共計二十
    二日，當可確定。
  (二)次查，聲請人於警詢、偵查及本院羈押訊問暨審理中，始終
    堅詞否認前揭犯行，法院認其應受羈押之理由，係因被害人
    於警詢之指訴，並認聲請人有勾串共犯之虞。惟被害人之指
    訴業經確定判決認定不得作為聲請人有罪認定之證據，且無
    積極證據顯示聲請人有與本件恐嚇者有何犯意聯絡，自難證
    明有勾串共犯之情事；雖然聲請人確有於檢察官所指犯罪時
    間，前往被害人住處，為警當場查獲之情，惟聲請人自始即
    陳明係因應徵牛郎工作受騙，依該詐騙者之指示前往被害人
    住處欲取回遭詐欺之四千元等語在卷，且依聲請人該等陳述
    及台新國際商業銀行九十三年七月十三日台新作集字第
    9306138 號函所附於上開本院九十三年度易字第三九二號刑
    事卷宗之資金往來明細表，亦確有四千元存入情事，聲請人
    所辯，非全屬無據，亦據上開確定判決認定甚明。從而，本
    件聲請人受上揭羈押之執行並無任何故意或重大過失之行為
    ，此外復查無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償之情
    形，是以聲請人既於法定期間內向本院聲請冤獄賠償，揆諸
    冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，應認聲請人就其受羈
    押二十二日之聲請賠償為有理由。本院審酌聲請人受羈押時
    為十八歲，國中肄業，且依其所述，發生本案之原因係因應
    徵牛郎受騙，顯見聲請人當時並無職業，並審酌羈押期間長
    達二十二日及聲請人因羈押所致之精神上所受之痛苦與名譽
    上所受之損害等一切情狀，認賠償以每日三千元為適當。核
    計聲請人受羈押之日數為二十二日，賠償之金額共計為六萬
    六千元（3,000 元×22日＝66,000元）。
四、結論：依冤獄賠償法第十三條第二項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
如不服本決定，應於送達後20日內向本院提出覆議狀。
賠償決定送達後1 年內不為賠償支付之聲請者，其支付請求權消
滅。
                                 書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
