【裁判字號】    95,簡,6121
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6121號
聲?請?人?臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被???告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一九○四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第四行「竟
    仍於」補充為「竟仍基於收受贓物之犯意，於」，暨證據欄
    補充「被告乙○○於檢察官偵訊及本院審理時之自白、被害
    人甲○○於警詢時之指述、扣押筆錄、扣押物品目錄表、車
    輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料、臺北縣政府警察局車
    輛尋獲電腦輸入單各一紙、扣案贓證物照片五幀」外，餘均
    引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之前科素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段
    ，其收受贓物之價值，及被告收贓易造成被害人追查不易之
    危害，惟被告犯後已於檢察官偵訊及本院審理時坦承犯行，
    態度良好及扣案贓物業已發還被害人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
