【裁判字號】    95,交簡,1245
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第1245號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一二五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年九月十七日二十二時許，在臺北縣中
    和市○○街附近飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍騎乘車牌號碼Ｊ五Ｐ－七三七號重型機車離去；嗣
    於翌（十八）日零時五十六分許，行經臺北縣中和市○○路
    與民享街口前，為警攔查測得其呼氣所含酒精濃度高達０．
    六六ＭＧ／Ｌ，因而查獲上情。案經臺北縣政府警察局中和
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱。
   （二）臺北縣政府中和分局道路交通事故當事人酒精測定紀
         錄表一份。
   （四）臺北縣政府警察局中和分局警備隊調查公共危險（刑
         法第一百八十五條之三）案件汽機車駕駛人酒後生理
         協調平衡檢測紀錄表一份。
   （五）臺北縣政府警察局中和分局警備隊調查公共危險（刑
         法第一百八十五條之三）案件測試觀察紀錄表一份。
   （六）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
         影本一份。
   （七）酒後時間確認單影本一份。
三、核被告陳志祥所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度竟高達每
    公升０．六六毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，猶駕駛車輛，嚴重危害行車安全，兼衡其前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附
    卷可稽，及犯後坦承，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  交通法庭法  官   潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                          書記官   江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
