【裁判字號】    95,家救,90
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度家救字第90號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許志嘉  律師
上列聲請人與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲請人對相對人所提起之請求離婚訴訟，
  茲因聲請人家境窘困，實無力支出訴訟費用，業向財團法人法
  律扶助基金會聲請法律扶助獲准，為此爰依民事訴訟法第一百
  零七條、第一百零九條及法律扶助法第六十二條之規定，聲請
  訴訟救助等語。
二按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法院
  應依聲請，以裁定准予訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟
  酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第一
  百零七條定有明文。其次，無資力者，得申請法律扶助；其有
  (一)涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審
  案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能障礙致未能為
  完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審判長認有選
  任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會救助法所規定之低
  收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無須審查其資力；又
  經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，除有不符
  法律扶助事實之證明者外，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
  訟救助，法律扶助法第十三條、第十四條、第六十二條亦分別
  定有明文。
三經查，聲請人對相對人所提起之請求離婚訴訟，業經本院九十
  五年度家調字第一五一九號審理在案。又聲請人因無資力，無
  法支出訴訟費用而聲請訴訟救助等情，並據提出財團法人法律
  扶助基金會台北分會法律扶助申請書、案件概述單、資力審查
  表等影本各一紙為證，並經本院依職權向財政部臺灣省北區國
  稅局台北縣分局函查聲請人之財產明細及最近三年所得資料，
  足證聲請人實為無資力之人。綜上事證，本件聲請經核尚無不
  合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
