【裁判字號】    95,聲,3142
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（95年執
聲沒字第676 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯竊盜案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10000 元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    95001705號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、經查，被告甲○○因案已於95年9 月18日入臺灣臺北監獄士
    林分監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷
    可憑，即不可謂被告逃匿，與刑事訴訟法第118 條所規定之
    「逃匿」要件不符，從而聲請人聲請沒入具保人之保證金，
    不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
