【裁判字號】    95,簡,5609
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一九四三一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同以強暴妨害人行使權利，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○與乙○○為父子，因與謝承竣有債務糾紛，嗣二人在
    奇摩雅虎拍賣網站發現甲○○所刊登拍賣車牌號碼四六二八
    －ＭＲ號自用小客車之廣告後，因認該車乃為謝承竣所有，
    為思逼迫謝承竣出面處理債務，竟共同基於以強暴妨害人行
    使權利之犯意聯絡，先以電話與甲○○聯絡，相約於九十五
    年八月十一日在臺北縣新莊市○○路「新莊運動公園」察看
    前開車輛，後又約不知情之丁○○、戊○○協助渠等二人鑑
    識該車輛。嗣後甲○○於約定時間駕駛前開車輛抵達上開運
    動公園門口後，丙○○父子則首先推派丁○○、戊○○出面
    鑑識該車輛，隨後丙○○、乙○○一同出現，而乙○○利用
    甲○○將前開車輛左前車門打開之機會，衝進該車內，坐在
    駕駛座上，將該車之汽車鑰匙拔下，丙○○則藉此要求甲○
    ○通知謝承竣出面（此時丁○○、戊○○見狀，恐生事端而
    先行離開），但為甲○○所拒，乙○○因而欲將車輛駛離現
    場以逼迫甲○○，但因甲○○在車前阻擋而作罷，乙○○轉
    而將所取得之鑰匙放置在其騎乘至現場之ＣＳＬ－一八六號
    重型機車置物箱內，並堅持要求甲○○找出謝承竣，否則不
    願歸還車輛，以此強暴方式妨害甲○○行使對前開車輛之使
    用權利。嗣經甲○○報警，而為警於現場查獲丙○○、乙○
    ○。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○、乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人甲○○於警詢及偵查中之證言。
（三）證人丁○○、戊○○於警詢中之證言。
（四）附卷之贓物認領保管單、新莊市農會匯款回單影本各一份
      。
三、按刑法第三百零四條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足
    以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並
    非以被害人之自由完全受其壓制為必要，此有最高法院二十
    八年上字第三六五○號判例足供參照。被告等將告訴人所有
    前開車輛之汽車鑰匙放置於其所騎乘前開重型機車置物箱內
    ，足以妨害告訴人行使前開車輛之使用權利，核被告等所為
    係犯刑法第三百零四條第一項之以強暴妨害人行使權利之強
    制罪。被告等二人就上揭強制罪行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應依刑法第二十八條之規定，應論以共同正犯。爰審酌被
    告等之品性、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。又被告等前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二
    件在卷可稽，渠等因一時思慮欠周，致觸犯本件犯行，事後
    已坦承犯行，深具悔意，且與被害人甲○○達成和解，此有
    和解書附卷可憑，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法
    第七十四條第一項第一款規定併予宣告緩刑三年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第一項，刑法第二十八條、第三百零四條第一項、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
