【裁判字號】    95,訴緝,184
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度訴緝字第184 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
7524號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
乙○○放火燒燬他人所有之機車，致生公共危險，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    事      實
一、乙○○明知車牌號碼ＵＴＷ─９８５號輕型機車雖係伊出資
    購買，但交由其妻甲○使用，並已登記於甲○名下，為甲○
    所有之物，詎因與甲○離婚後心有未甘，竟基於放火燒燬他
    人所有物之犯意，於民國93年4 月16日下午5 時許飲酒後，
    在人口聚集之台北縣永和市○○路50號前，以其自加油站購
    買之保特瓶裝汽油，潑灑於該機車上，再以自備打火機點火
    引燃該機車，該機車因而全部燒燬，致生公共危險。嗣經路
    人報警將火勢撲滅，始未釀成巨災，乙○○於案發後，在有
    偵查犯罪權限之公務員查知前，主動向到場處理之警員承認
    其為放火者而自首接受裁判。
二、案經甲○訴由台北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承不諱
    ，核與告訴人甲○指述之情節相符，並有現場照片4 幀、汽
    油發票、車籍資料等件在卷足憑。且台北縣永和市○○路50
    號附近有商家經營，亦有公車候車站牌，為人口聚集之處，
    被告放火燒車，自足生公共危險，足認被告自白核與事實相
    符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日施行，其中刑法第62條前段有關自首減刑原規定為必
    減輕其刑，被告行為後，已修正為得減輕其刑，經比較新舊
    法，新法之規定並非較有利於被告，應適用行為時之法律即
    修正前刑法第62條前段自首之規定。
四、核被告所為，係犯刑法第175 條第1 項之放火燒燬他人所有
    物罪。被告放火行為原含有毀損性質，不另論刑法第354 條
    之毀損罪。又被告於犯罪後，在未經有偵查權之機關或公務
    員發覺前，主動向到場處理之警員承認其為放火者而接受裁
    判，有台北縣政府警察局永和分局刑事案件報告書在卷可參
    ，符合修正前刑法第62條前段自首之要件，依法減輕其刑。
五、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、被害人所受之損害
    、所為有發生重大火災之虞，對社會大眾之生命財產安全均
    有危害及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。末按犯罪在新法施行前，於新
    法施行後之緩刑宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。查被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其因一時失慮偶罹刑章，經此次偵審程序
    及刑之宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定併予宣告緩刑三年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第175 條第1 項、第74條第1
項第1 款、修正前刑法第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第175條：
  放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年
  以上七年以下有期徒刑。
  放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年
  以下有期徒刑。
  失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
