【裁判字號】    95,交附民移調,14
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決        95年度交附民移調字第14號
      調  解  筆  錄            95年度交附民移調字第14號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間95年度交附民移調字第14號因95年度交易字第366
號過失傷害調解事件於中華民國95年10月16日下午3時30分在本
院調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    王瑜玲
    書記官    黃頌棻
    調解委員  陳麗春
朗讀案由
    聲請人乙○○
    相對人甲○○
調解委員
        勸諭兩造讓步。
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)。
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    聲請人乙○○
    相對人甲○○
酌定之調解條款如下：
一、相對人甲○○願於民國95年10月16日當庭給付新台幣壹萬元
    整(含強制險)予聲請人乙○○收訖無誤。
二、聲請人乙○○願撤回95年度交易字第366 號甲○○過失傷害
    案件告訴。
三、聲請人乙○○其餘請求拋棄。
四、聲請費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                   臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書記官  黃頌棻
                            法  官  王瑜玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  黃頌棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
