【裁判字號】    95,易,613
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度易字第613號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○於民國94年10月26日經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣五萬元，由具保人於同日繳納現
    金後，已將被告釋放。
二、被告於本院審理時，經合法傳喚無正當理由不於95年5 月5
    日、同年6 月30日到庭，且經囑託臺灣臺北地方法院檢察署
    拘提無著，顯已逃匿，有送達證書二份及上開檢察署95年8
    月16日北檢大宿95助1026字第54534 號函一份附卷可稽，應
    將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                 刑事第十七庭審判長法  官 李幼妃
                                   法  官 鄭燕璘
                                   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
