【裁判字號】    95,易,1627
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1627號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳穎翰.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17998
號），經本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣、安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期
徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，分別經國防部北部地方軍事法院桃園
    分院以90年度桃審字第161 號、本院以91年度訴字第316 號
    判決判處有期徒刑1 年4 月、1 年確定，經本院以91年度聲
    字第1306號裁定應執行有期徒刑2 年2 月，而於民國92年2
    月12日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於92年7 月20日保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於95年7 月21日凌晨1 時15分許之夜
    間，從其居住之臺北縣五股鄉○○路52巷11弄12號3 樓處，
    攀爬踰越牆垣至隔壁（即上址14號3 樓）鄰居甲○○住處之
    陽台內，再打開落地窗，踰越安全設備之窗戶進入甲○○屋
    內，徒手竊取甲○○所有之米白色皮夾1 個（內有甲○○配
    偶陳嘉琪之汽車行車執照、駕駛執照、富邦商業銀行信用卡
    、台新商業銀行信用卡、中國信託商業銀行信用卡、臺北國
    際商業銀行金融卡各1 張）、新臺幣500 元、白色化粧包1
    個、諾基亞牌行動電話1 支及國際牌數位相機1 臺等物得手
    。嗣經甲○○發覺遭竊而調閱監視錄影帶，確定為乙○○所
    為後報警處理，並於95年7 月25日晚間8 時30分許，為警查
    獲乙○○，並在其住處扣得上開數位相機1 臺（已由甲○○
    領回）。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定以簡式審判程序進行審理，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢證述之
    情節相符，此外復有扣押筆錄1 份、贓物認領保管單1 紙、
    監視錄影及現場照片共17張在卷可憑，足證被告自白與事實
    相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2
    款踰越牆垣、安全設備於夜間侵入住宅之加重竊盜罪。公訴
    意旨雖未一併請求依刑法第321 條第1 項第2 款踰越牆垣、
    安全設備加重竊盜罪嫌論處，惟起訴書就犯罪事實已敘明被
    告係從其住處陽台攀爬至被害人甲○○住處陽台後，直接打
    開落地窗進入屋內等情，而依現場照片所示，被害人住處陽
    台對外設有牆垣阻隔，另落地窗亦屬供防閑使用之安全設備
    ，故經本院告知被告涉犯上開罪名後，自得予以審酌，附此
    敘明。又被告前因竊盜案件，分別經國防部北部地方軍事法
    院桃園分院以90年度桃審字第161 號、本院以91年度訴字第
    316 號判決判處有期徒刑1 年4 月、1 年確定，經本院以91
    年度聲字第1306號裁定應執行有期徒刑2 年2 月，而於92年
    2 月12日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於92年7 月20日
    保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、
    所竊取財物價值，暨其犯後尚能坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
