【裁判字號】    95,訴,2086
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    加倍返還訂金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2086號
原      告  甲○○
原告與被告間加倍返還訂金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全
    之準備書狀或答辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明
    所用之證據，此觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  (一)原告雖於起訴主張第2 頁陳稱：被告取得台北市○○區○○
    街立功眷宅後竟拒絕履約，並於95年8 月7 日委由律師主張
    契約失效且不願返還定金等語，對於被告拒絕履約之事實並
    未為具體陳述，自應依法就被告於95年8 月7 日前有何拒絕
    履約之情事詳為表明。
  (二)兩造於94年11月19日所簽訂之房屋預訂買賣契約書第3 條約
    定：「付款方式：簽約權利金70萬元，交屋權利金30萬
    元，外加軍方配售價：自備款15% ，貸款85% ，權狀下來
    抵押設定完成權利金10萬元」，原告所須給付被告之款項總
    計為1,110 萬元，惟第2 條又約定總價為1,100 萬元，則原
    告所須給付被告之買賣總金額為何，即不明確，原告亦應依
    法詳為表明。
  (三)兩造於94年11月19日所簽訂之房屋預訂買賣契約書第7 條約
    定：「預定簽約期間自94年11月19日起至95年5 月7 日止」
    。則原告於95年5 月7 日前應即備足軍方配售價15% 即150
    萬元，以作為交付予被告之交屋權利金，是原告就其於95年
    5 月7 日前有無能力支付交屋權利金150 萬元予被告，應具
    體詳為表明，如原告有能力支付被告150 萬元之自備款，並
    應提出資力證明文件過院。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
