【裁判字號】    95,簡,6014
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五七四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○能預見提供帳戶予他人使用，有遭人利用
    作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之
    犯意，於民國九十五年五月十八日，在第一商業銀行永和分
    行（下稱第一銀行），將其前於第一銀行所申請開立帳號0
    0000000000之帳戶，辦理領取晶片金融卡後，於
    九十五年五月十八日起至同月二十六日間之某日，在不詳地
    點，將其上開銀行帳戶存摺、提款卡及密碼提供予姓名年籍
    不詳成年人所屬詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集團成員
    詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團人員，竟意圖為自己不法所
    有之犯意，於九十五年五月二十六日下午四時四十分許起，
    撥打電話向乙○○佯稱係乙○○之友人「雅惠」，並以急需
    用錢為由，欲向乙○○借款新臺幣（下同）五萬元，致乙○
    ○信以為真而陷於錯誤，並依該女子之指示於同日下午四時
    四十分許、翌日（九十五年五月二十七日）上午十二時三十
    分許，先後在臺北市○○路五十二號之富邦銀行、同市○○
    路與和平西路口統一超商內中國信託銀行之自動櫃員機匯款
    ，分別將二萬元、三萬元等款項（共計五萬元）匯入甲○○
    上開銀行帳戶，俟上開詐欺集團人員於九十五年五月二十六
    日發現乙○○將二萬元匯入上開甲○○之銀行帳戶後，隨即
    派員領取該款項。後經乙○○察覺受騙，於九十五年五月二
    十九日凌晨一時二十四分許報警通報第一銀行將甲○○前開
    銀行帳戶列為警示帳戶，並循線查獲甲○○。案經臺北縣政
    府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請本院以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    被告甲○○於警詢、偵查中固坦承前往第一銀行申請上述帳
    戶及領取晶片金融卡之事實，惟矢口否認有被訴幫助詐欺之
    犯行，辯稱：伊於九十五年五月中旬更換晶片金融卡後，就
    將存簿、晶片卡放在機車置物箱內，上開物品後來就遺失了
    ，並前往警局報案云云。惟查：
（一）被告於九十五年五月十八日在第一銀行，將其前於第一銀
      行所申請開立帳號00000000000之帳戶，辦理
      領取晶片金融卡之事實，業據被告於警詢、偵查中供承在
      卷，並有上開銀行帳戶之印鑑卡附卷可稽。又被害人乙○
      ○因受詐欺集團人員以電話佯稱係乙○○之友人「雅惠」
      ，並以急需用錢為由，欲向乙○○借款五萬元，致被害人
      乙○○陷於錯誤，依指示匯出共五萬至被告前揭第一銀行
      帳戶等事實，亦據被害人乙○○於警詢中指訴綦詳，並有
      臺北富邦銀行、中國信託銀行自動付款機客戶交易明細表
      各一紙在卷可憑，足認被告上開第一銀行帳戶，確遭詐欺
      集團成員持以使用，並以上開詐騙手法，使被害人陷於錯
      誤而匯款至該帳戶等情無誤。
（二）被告雖執前詞置辯，惟被告自偵查中迄今均未提出上開帳
      戶之存簿、金融卡等物遺失或遭竊之報案紀錄，且經查亦
      無被告於九十五年五月間因物品遺失或失竊向永和地區之
      警察局報案之相關紀錄（見卷附臺灣板橋地方法院檢察署
      之電話紀錄單及本院之辦理刑事案件電話紀錄查詢表），
      則被告辯稱上開帳戶之存摺、金融卡遺失云云，是否與事
      實相符，顯非無疑。又本件若非被告提供上開帳戶予他人
      ，何以詐欺集團人員得於九十五年五月二十六、二十七日
      ，向被害人詐騙時並要求被害人匯款至被告上開銀行帳戶
      ，且何以詐欺集團成員發現被害人匯款二萬元至上開帳戶
      時，隨即於同日使用被告上開第一銀行帳戶之金融卡，以
      跨行轉帳方式將該二萬元提領一空，顯見被告辯稱其未提
      供上開帳戶予他人使用一節，並非足採；復參以被告辯稱
      上開帳戶之存摺、金融卡遺失一節，不足採信。綜上，堪
      認上開帳戶之存摺、金融卡及密碼等物應係被告提供予詐
      欺集團成員使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知。且被告任意交付帳戶存摺等物與他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施詐欺犯罪，竟
      仍將其帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是
      縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺
      之用，為其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違
      背其本意之幫助意思至明。本案事證明確，被告犯行洵堪
      認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
（一）查被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九
      十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
      時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
      於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條
      規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
      溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
      適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二
      條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
      應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑
      罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
      就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
      犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
      因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
      結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年
      度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
  １、刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，法定刑得科或併
      科銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條
      之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及修正後刑
      法第三十三條第五款：「主刑之種類如下：五、罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之
      法律，刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪所得科處之
      罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元；然依
      被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條
      前段規定之提高倍數十倍及刑法第三十三條第五款規定之
      罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，
      最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同
      為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較
      上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰
      金刑之法律較有利於被告。
  ２、至刑法第三十條共犯之規定，修正前之規定為：「幫助他
      人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯
      之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正施行後之規定則為
      ：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫
      助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」
      ，揆諸本條之修正理由係為釐清幫助犯從屬性之疑義，並
      明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具
      備違法性為必要，是應僅屬法理之明文化，而非屬法律之
      變更，而無比較適用之問題，附此敘明。
  ３、又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
      高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
      標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
      以新臺幣九百元折算為一日。惟修正公布施行之刑法第四
      十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
      科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五
      年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應
      依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第
      一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定
      其易科罰金之折算標準。
  ４、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
      規定，予以論處。
（二）核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第三十條第一項、第
      三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思
      ，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依修正前刑法
      第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯
      罪動機、手段、目的、所生危害，其提供前揭銀行帳戶供
      不法份子使用，助長不法份子財產犯罪風氣，並致被害人
      乙○○受騙而匯款，及被告犯罪後否認犯行之態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條
      第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、修正前第三十條、第三百三十九條第一項
    、刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段（未修正）、修正前罰金罰緩提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官 楊  志  雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官 陳  春  銘
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
