【裁判字號】    95,聲,3127
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3127號
被      告  甲○○
                      之4(
聲請人即
選任辯護人  黃仕翰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度重訴字第31號）
，經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○歷經偵查、審判程序，均將所知
    詳盡供述，並坦承有從中協助被告張世豐之情事，且證據部
    分亦已扣案，本案主嫌張世豐並已在押，原審復為有罪判決
    ，值此案情已臻明瞭，足認被告無何隱瞞、湮滅、變造證據
    勾串共犯或證人之虞，實無再予羈押之必要。被告甲○○於
    偵查、審判期間，自始至終均主動配合案情進行，並無隱瞞
    情事，可見被告並無脫罪之意，且願以交保擔保逃亡之情事
    ，故亦無逃亡之虞。鈞院前次裁定雖謂被告所涉為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，故仍有羈押之必要，然查重罪本非
    必予羈押，被告均配合審判程序之進行，已如前述，實無因
    被告係涉最輕本刑五年以上即率予羈押，矧被告所為雖涉幫
    助運輸毒品罪，然依法幫助犯尚可減刑，與刑事訴訟法第一
    ○一條第一項第三款之要件即屬有間，且於司法實務上，以
    幫助運送毒品者，亦未有予羈押之情形，且亦不致因此使審
    判程序無法進行，此觀臺灣高等法院九十四年度上訴字第三
    一四八號判決自明，鈞院原裁定理由，尚有未洽，又查被告
    自學校畢業後即積極投入職場工作，多年來均勤奮努力於正
    當工作上，平日兢兢業業奉公守法，並常以己力奉獻社會，
    足見被告本質甚為良善。再查被告於涉犯本案前並無前科，
    惟因突然失業經濟遭逢困難，始一時失慮受損友唆使所累，
    為此犯行，非無因由；且被告尚有年老母親亟待奉養，念及
    兒子涉及重大刑案，日日以淚洗面，情節處境尚值堪憐，為
    此，請念及身為人子之孝心，及被告雖一時失慮，致罹重典
    ，然尚有值憐憫處，爰依刑事訴訟法第一百十條之規定，請
    裁定准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。本
    件刑事聲請狀雖記載聲請人為被告甲○○，但該聲請狀僅有
    被告之辯護人黃仕翰律師之蓋章，並未有被告之簽名或蓋章
    ，自難認係被告具狀聲請停止羈押，且本件係由被告之辯護
    人黃仕翰律師以被告之選任辯護人名義向本院聲請具保停止
    羈押一節，亦據上開刑事聲請狀載述甚明，故本件應認係被
    告之辯護人黃仕翰律師以被告之選任辯護人名義具狀向本院
    聲請停止羈押，合先敘明。
三、查被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其犯毒品危害防制條例第四條第一項運輸第一級毒品罪
    嫌疑重大，所涉犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判，而於民國九十五年六月十九日裁定將
    其羈押，並於九十五年九月十九日延長羈押二月，嗣經本院
    於九十五年九月十二日以九十五年重訴字第三一號判處有期
    徒刑十五年，有該刑事判決書一件附卷可稽，且因被告甲○
    ○不服上開刑事判決而聲請上訴在案，故上項被告甲○○所
    涉犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪之情事依然存在，不
    能因具保而消滅，且聲請人所提出聲請之理由，並無刑事訴
    訟法第一百十四條所規定如經具保聲請停止羈押不得駁回之
    情事，而其前以相同理由提出聲請，業據本院裁定駁回在案
    （見本院九十五年聲字第二五六八號刑事裁定），現以同一
    理由再為本件聲件，仍屬無理由，是本件聲請應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
