【裁判字號】    95,小抗,4
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度小抗字第4號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        地方法院民事執行處辰股書記官)
上列抗告人與相對人間請求損害賠償事件，抗告人對於中華民國
95年8 月11日本院板橋簡易庭95年度板小調字第951 號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、按認抗告為有理由者，應廢棄原裁定，自為裁定；必要時得
    命原法院或審判長更為裁定。又對於小額訴訟程序第一審裁
    判之抗告程序，準用第四編抗告程序之規定，此分別參照民
    事訴訟法第492 條第2 項及第436 條之32第3項規定自明。
二、抗告意旨略以：民事訴訟法第116 條第1 項第1 款之規定，
    旨在便利法院文書之送達，且該條所定送達處所，不以戶籍
    地為限，舉凡住所、居所、事務所、辦公處所，能送達者均
    可。本件起訴狀已載明相對人上班任職之詳細地址，並非無
    法送達與相對人，且抗告人亦於95年8 月2 日具狀聲請公示
    送達，應無不能送達之原因或情事存在，原審裁定顯非適法
    ，爰於法定期間內提起抗告，請求將原裁定廢棄等語。
三、原審法院以：本件抗告人起訴，未據其於起訴狀上載明相對
    人之真正住所或居所，致起訴不合要件，經原審於95年7 月
    24日裁定，命其於5 日內補正，該裁定於95年8 月1 日送達
    抗告人，惟抗告人逾期未補正，因認抗告人之起訴難認為合
    法，予以駁回。
四、經查：本件抗告人於95年7 月17日向原審提起本件訴訟，其
    起訴書上當事人被告欄記載：（姓名）甲○○，（住居所、
    就業處所）台北縣土城市○○路138 號臺灣板橋地方法院民
    事執行處辰股書記官。是抗告人之起訴狀並無未記載當事人
    住所或居所、就業處所等應為送達處所之情事存在。原審法
    院認抗告人未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，致
    無法送達文書，經命補正而未遵期補正，其訴難認為合法，
    而予駁回，於法容有未合。
五、綜上，抗告人請求將原裁定廢棄，應認為有理由，爰由本院
    將原裁定廢棄，並應由原法院另為適法之處理。
六、依民事訴訟法第436 條之32第3 項、第492 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    審判長法  官   朱耀平
                                      法  官   陳映如
                                      法  官   邱育佩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                  書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
