【裁判字號】    95,簡,1689
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1689號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1933號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹
年，緩刑參年；如附表一所示偽造之「乙○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正被告甲○○冒
    名申請遠東國際商業銀行（下稱遠東銀行）信用卡之犯罪時
    間係民國九十二年（聲請書誤載為九十三年）九月十日，其
    冒名申請大眾商業銀行信用卡之犯罪時間係九十三年三月（
    聲請書誤載為十三月）十五日，並補充記載：被告甲○○連
    續偽造「乙○○」之署押於附表一所示之申請書上「正卡申
    請人簽章欄」內，再將上開申請書交付予各該銀行承辦人員
    ，而行使該偽造之私文書，均足以生損害於各該銀行及乙○
    ○本人外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告行為後，如附表二所示相關法律業經修正變更，且均
    於九十五年七月一日施行，茲就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為修正前後新舊法之比較結果
    （詳如附表二），裁判時之新法並未較有利於被告，依現行
    刑法第二條第一項前段規定，均應適用行為時即修正前之各
    規定論處。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十
    條之行使偽造私文書罪及刑法第三百三十九條第二項之詐欺
    得利罪。被告偽造署押之行為，為偽造私文書之部分行為，
    而偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告先後多次行使偽造私文書之犯行，時間緊接，
    犯罪之構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依修正前
    刑法第五十六條連續犯規定以一罪論並依法加重其刑。又被
    告所犯上開二罪間，具方法、目的之牽連關係，應依修正前
    刑法第五十五條牽連犯規定從一重以行使偽造私文書罪處斷
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，暨犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末
    查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮而觸犯刑章，
    犯後頗思悔悟，且已賠償被害人台新銀行所受損害（見卷附
    台新銀行九十四年十月十八日陳報狀及聲明書各一紙），並
    與大眾銀行達成民事和解（見卷附和解書影本一份），被害
    人乙○○亦表示不予追究之意思（見卷附乙○○出具之和解
    同意書一紙），被告經此偵審程序之教訓後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑三年，以勵自新。如附表所示偽造之「乙○○
    」署押，應依刑法第二百十九條宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、
    第二百十條、第二百十六條、第二百十九條、第三百三十九
    條第二項、第一項、第七十四條第一項第一款，修正前刑法
    第五十六條、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附表一：
┌──┬───────────┬──────┬────┐
│編號│偽造之文書名稱        │偽造之署押及│備    註│
│    │                      │數量        │        │
├──┼───────────┼──────┼────┤
│一  │遠東銀行信用卡申請書（│正卡申請人簽│        │
│    │卡號000000000│章欄內偽造「│        │
│    │0000000號）    │乙○○」之簽│        │
│    │                      │名壹枚。    │        │
├──┼───────────┼──────┼────┤
│二  │大眾銀行信用卡申請書（│正卡申請人簽│        │
│    │卡號000000000│章欄內偽造「│        │
│    │0000000號）    │乙○○」之簽│        │
│    │                      │名貳枚。    │        │
├──┼───────────┼──────┼────┤
│三  │台新銀行餘額代償專用申│正卡申請人簽│        │
│    │請書                  │章欄內偽造「│        │
│    │                      │乙○○」之簽│        │
│    │                      │名壹枚。    │        │
└──┴───────────┴──────┴────┘
附表二：
┌────┬─────┬──────┬─────────────────┐
│相關修正│行為時即修│裁判時即修正│新舊法之比較結果                  │
│條文    │正前之規定│後之規定    │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第三│罰金：一元│罰金：新臺幣│刑法分則各編所定罰金之貨幣單位原為│
│十三條第│以上。    │一千元以上，│銀元，且依修正前刑法第三十三條第五│
│五款    │          │以百元計算之│款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關│
│        │          │。          │罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算│
├────┼─────┼──────┤標準，則定有「罰金罰鍰提高標準條例│
│刑法施行│無。      │九十四年一月│」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺│
│法第一條│          │七日刑法修正│幣條例」，除罰金以一銀元折算三元新│
│之一    │          │施行後，刑法│臺幣外，並將七十二年六月二十六日以│
│        │          │分則編所定罰│前修正之刑法部分條文罰金數額提高二│
│        │          │金之貨幣單位│至十倍，其後修正者則不再提高倍數。│
│        │          │為新臺幣（第│九十五年七月一日施行之現行刑法第三│
│        │          │一項）。九十│十三條第五款則將罰金刑提高為新臺幣│
│        │          │四年一月七日│一千元以上，並以百元計算，復增訂刑│
│        │          │刑法修正時，│法施行法第一條之一，將刑法分則編各│
│        │          │刑法分則編未│罪所定罰金之貨幣單位改為新臺幣，並│
│        │          │修正之條文定│將七十二年六月二十六日以前修正之刑│
│        │          │有罰金者，自│法部分條文罰金數額提高為三十倍，其│
│        │          │九十四年一月│後修正者則提高為三倍。比較修正前、│
│        │          │七日刑法修正│後之規定，其罰金刑最高數額雖屬一致│
│        │          │施行後，就其│，但修正前罰金刑之最低數額為銀元一│
│        │          │所定數額提高│元，折算成新臺幣三元，修正後罰金之│
│        │          │為三十倍。但│最低數額則為新臺幣一千元，自以修正│
│        │          │七十二年六月│前即行為時法有利於被告。          │
│        │          │二十六日至九│                                  │
│        │          │十四年一月七│                                  │
│        │          │日新增或修正│                                  │
│        │          │之條文，就其│                                  │
│        │          │所定數額提高│                                  │
│        │          │為三倍（第二│                                  │
│        │          │項）。      │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第五│一行為而觸│一行為而觸犯│牽連犯依行為時即修正前刑法第五十五│
│十五條（│犯數罪名，│數罪名者，從│條規定，其所犯數罪應從一重處斷，而│
│牽連犯）│或犯一罪而│一重處斷。但│修正後之刑法刪除牽連犯之規定，其數│
│        │其方法或結│不得科以較輕│個行為可能應數罪併罰，自以修正前之│
│        │果之行為犯│罪名所定最輕│規定有利於被告。                  │
│        │他罪名者，│本刑以下之刑│                                  │
│        │從一重處斷│。          │                                  │
│        │。        │            │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第五│連續數行為│已刪除。    │連續犯依行為時即修正前刑法第五十六│
│十六條（│而犯同一之│            │條規定，其數個行為係以一罪論，僅得│
│連續犯）│罪名者，以│            │加重其刑至二分之一，而修正後之刑法│
│        │一罪論。但│            │刪除連續犯之規定，其數個行為可能應│
│        │得加重其刑│            │數罪併罰，自以修正前之規定較有利於│
│        │至二分之一│            │被告。                            │
│        │。        │            │                                  │
└────┴─────┴──────┴─────────────────┘
附錄本法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第2項
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
