【裁判字號】    95,交簡,1253
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因妨害公務等案件，經臺灣桃園地方法院以93年度
    易字第708號就恐嚇危害安全部分判處有期徒刑3月，就妨害
    公務部分判處有期徒刑2月，就公然侮辱部分判處有期徒刑2
    月，合併應執行有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元折
    算1日確定，於民國93年11月30日准予易科罰金執行完畢。
    猶不知警惕，明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛
    動力交通工具，竟於民國95年5月5日凌晨某時在臺北縣三重
    市某路邊攤服用酒類，處於不能安全駕駛之狀態後，仍騎乘
    車牌號碼PH8-926號重型機車自上址出發，欲至臺北縣新莊
    市找尋工作。嗣於同日5時50分許，行經臺北縣三重市○○
    路○段74巷口時，因服用酒類後注意力不集中，操控力欠佳
    ，亦未注意車前狀況，致追撞由廖東洲所駕駛停等紅燈之車
    牌號碼FR-658號營業用大客車（民營264號公車），甲○○
    因而人車倒地，受有右側股骨幹骨折之傷害，並因而昏迷。
    經就醫急救，經新光醫院於同日6時25分許抽取甲○○之血
    液進行檢測，檢測結果發現甲○○血液中酒精濃度仍高達
    233mg/dl（經換算呼氣酒精濃度為1.16mg/l）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊中坦承不諱，並有
    臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表（其上附有新光醫院病理檢驗科生化組檢驗報告乙紙）
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）各乙紙、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單2紙、現場照片12幀在卷可稽，足徵被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行。修正刑
    法第2條、第33條、第47條、第41條等規定。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項
    定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行
    後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
    比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。又刑
    法施行法亦於95年6月14日經總統以華總一義字第
    09500085181號令修正公布增訂第1條之1條文，規定：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
    六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為三倍。」亦即自95年7月1日起，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1
    月7日刑法修正時，刑法分則編自72年6月26日至94年1月7日
    新增或修正之條文，自95年7月1日起，有關罰金之數額提高
    為3倍。罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5月17日經總統以華
    總一義字第09500069791號令修正公布，刪除第2條條文，並
    自95年7月1日施行。經查：刑法第185條之3之罪，條文本身
    雖未修正，然該罪有罰金刑之處罰，且係於88年4月21日刑
    法修正時所增訂，依增訂刑法施行法第1條之1之規定，其罰
    金即應以新台幣為單位，數額應提高3倍。而銀元與新台幣
    之比率為1比3，則前開刑法第185條之3之罪，罰金最高額應
    屬相同。惟被告行為時，刑法第33條第5款規定：「罰金：1
    元以上。」而修正後刑法第33條第5款規定：「罰金：新台
    幣1千元以上，以百元計算之。」將罰金刑提高為新臺幣1千
    元以上，且以百元計算，從而比較修正前後規定，罰金刑之
    最低額，較修正前提高，依修正後刑法第2條第1項規定，自
    應以修正前之規定較為有利。而刑法第47 條將原「受有期
    徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦
    免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
    刑至二分之一。」之規定，修正為刑法第47 條第1項，修正
    後之新規定為「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後
    ，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
    刑至二分之一。」，本件依修正前第47條或依修正後第47條
    第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之
    情形，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用行為時即修正
    前之刑法第47條之規定。又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，係依修正前罰金罰鍰提高標準條例之第2條（現已刪除）
    規定辦理，就其原定刑法罰金數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修
    正後施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準結果
    ，修正前之舊法折算規定，較有利於受刑人，自應依修正後
    刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及
    罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，對被告較為有利。綜合
    比較前開罪刑結果，適用修正前相關刑罰法律，對被告較為
    有利，自應適用修正前刑法相關規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾因妨害公務等案件
    ，經臺灣桃園地方法院以93年度易字第708號就恐嚇危害安
    全部分判處有期徒刑3月，就妨害公務部分判處有期徒刑2月
    ，就公然侮辱部分判處有期徒刑2 月，合併應執行有期徒刑
    6月，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定，於93年11月
    30日准予易科罰金執行完畢，有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙紙在卷可按。被告受有期徒刑執行完畢，5年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第
    47條加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周
    遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘重型機車行駛
    於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服
    用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘重型機車，並因服
    用酒類後注意力不集中，操控力欠佳，亦未注意車前狀況，
    致追撞由廖東洲所駕駛之營業用大客車，並使其自身受有傷
    害，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1項前段，諭知易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正後刑法第
    2條第1項前段、修正前刑法第185條之3、第47條、第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        交通法庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案所犯法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
