【裁判字號】    95,交簡,1021
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1021號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第14519號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實部分第11行「肋骨骨折及左側
    第2、3、4、5、6根左鎖骨骨折之傷害」修正為「左側第2、
    、3 、4 、5 、6 根肋骨骨折及左鎖骨骨折」：「甲○○於
    肇事後警方到達現場時，向前來處理之員警坦承肇事，而接
    受裁判」。證據部分補充「臺北縣政府警察局土城分局道路
    交通事故調查筆錄2 份」、「臺北縣政府警察局土城分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 件」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，刑法第41條第1 項前段業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正前
    （行為時）刑法第41條第1 項前段規定易科罰金，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，又依被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件行為時
    之易科罰金折算標準，至多以銀元3 百元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法
    第41條第1 項前段則規定易科罰金，得以新臺幣1 千元、2
    千元、3 千元折算1日 ，以舊法有利被告。而依新增刑法施
    行法第1 條之1 規定，中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正後，就其所定數額提高為30倍，但72年
    6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3 倍。修正後有關法定刑罰金數額之規定，並無利於
    修正前之規定。關於自首之規定，於95年7 月1 日修正施行
    前之刑法規定為必減輕其刑，修正後規定為得減輕其刑，比
    較結果修正後之規定並非有利於被告，因此，應適用修正前
    刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。經綜合比較前述各
    項法律變更之結果後，本案因修正後之規定並未對被告更為
    有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適用修正前刑法
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，在場承認為肇事人，進而接受裁判等節，有臺北縣
    政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙在卷足憑，爰依修正前刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告之素行、過失情狀、告訴人所受傷害程度，及被
    告犯後尚未與告訴人達成民事和解，賠償告訴人之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第284 條第2 項前段、修正前第41
    條第1 項前段、修正前第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑、
拘役或1千元以下罰金。致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役或
2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
