【裁判字號】    95,自,52
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度自字第52號
自  訴  人  FREDERIK .
上列自訴人因被告甲○○等偽造文書案件，向本院提起自訴，本
院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ；自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條
    第1 項前段、第2 項、第37條第1 項前段、第2 項、第329
    條第2 項亦分別定有明文，此為自訴強制律師代理制度之規
    定。
二、查自訴人FREDERIK PAUL VANDENBROUCKE(音譯：范登普)提
    起本件自訴，並無委任律師為代理人，核其自訴之程式與首
    揭規定即有未合，爰命自訴人於本裁定送達後5日 內補正如
    主文所示事項，逾期未補正裁定駁回自訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳  忠  行
                                    法  官  蕭  胤  瑮
                                    法  官  楊  志  雄
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
