【裁判字號】    95,訴,2079
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2079號
原      告  大江生醫股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  西德有機化學藥品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告係依據兩造間所簽訂之委託製造契約書、訂購確認
    單、出貨單，請求被告給付所欠貨款，而向本院聲請發支付
    命令，嗣經被告依法聲明異議而視為起訴。惟依前揭委託製
    造契約書第7.4 條約定：「因本契約所生任何民事爭議，經
    友好協商未獲解決者，甲、乙雙方（即本件兩造）同意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院」，是依民事訴訟第24條
    第1 項之規定，本件應由臺灣臺北地方法院管轄，原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法?官  楊千儀
                                    法?官  楊明佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          ???    書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
