【裁判字號】    95,聲,3177
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（95年度執聲字第1185號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑1 年10月確定，自民國94年8 月3
    日起入監服刑，嗣經法務部於95年7 月24日核准假釋在案，
    爰依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項之規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑1 年10月確定，自94年8 月3 日起入監
    服刑，嗣經法務部於95年7 月24日核准假釋在案，其刑滿日
    期為96年6 月2 日，又依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為
    12日，故縮短刑期後刑期終結日期為96年5 月21日等節，有
    法務部矯正司95年9 月27日法矯字第0956101043號函暨函附
    臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 份、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，是本件聲請人聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應認其聲請適法有
    據。
三、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），其中刑法第93條第
    2 項之規定（假釋出獄者，在假釋中付保護管束），並未作
    修正，亦無新舊法比較適用之問題，而關於舊法第96條之規
    定（保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後
    ，付保安處分者，不在此限），新法就此條文但書部分修正
    為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限」，參照該條
    之修正理由係「因依本法或其他法律之規定，關於保安處分
    於裁判外單獨宣告之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」
    之說明，足認新法但書部分並未排除舊法假釋期間付保護管
    束之適用，是依「程序從新」原則，本院自應適用新法第96
    條但書規定處斷，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、修正後
    刑法第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
