【裁判字號】    95,簡,5120
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九
    十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
    六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍。」並於九十五年七月一日施行。另刑法第三十
    三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」。從而，刑法分則編各罪所定
    罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後
    刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提
    高，依刑法第二條第一項前段規定，自以適用修正前刑法第
    三十三條第五款規定有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪動機、目的、被害人傷勢程度尚輕及
    犯後仍未與告訴人達成和解之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。另被告行為後，刑法第四十一條第一項前段關於
    易科罰金之折算標準，亦經修正，依修正後易科罰金之折算
    標準，係以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，而依
    修正前易科罰金之折算標準，則依罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，即應以銀元三百元即新臺幣九百元折算為一日。自
    仍以修正前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第
    一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、修正前第41 條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  李 君 豪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
