【裁判字號】    95,破,38
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度破字第38號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請宣告甲○○破產事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○破產。
選任黃忠律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至中華民國九十五年十二月三十日止。
第一次債權人會議定於中華民國九十五年十一月十三日（星期一
）上午十一時在本院法庭大樓第九法庭召開。
    理      由
一、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之。破產法第57條定
    有明文。故如債務人不能清償債務，得依破產法第58條規定
    聲請法院宣告破產。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前無業，因經商失敗，致先前
    簽發交予債權人所執有之支票均陸續退票，而成拒絕往來戶
    （債權金額已達新臺幣 (下同)1,271 萬223元），加以各債
    權銀行催款甚急，本利愈滾愈大，聲請人實無力負擔，恐愈
    陷愈深，且致大部分債權人無法公平受償，若不宣告破產將
    無法解決，為此檢具財產狀況說明書及債權人清冊，聲請告
    破產等語。
三、經查，依據聲請人所提出之債權人清冊所示，有臺灣中小企
    業銀行宜蘭分行等5 家銀行為聲請人之債權人，聲請人所負
    債務金額合計達1,271 餘萬元，而其財產則有現金62萬元（
    此部分已經本院命暫繳入本院保管），且據卷附稅務電子閘
    門財產所得調件明細表所示，聲請人名下亦別無其他登記之
    財產，則聲請人之資產已經不足以清償全部債務之事實當堪
    以認定；又查，本院依職權詢問得為本件破產管理人之黃忠
    律師，關於其擔任本件破產管理人之報酬數額，黃忠律師則
    陳稱願無償擔任，不請求報酬，本院斟酌本件聲請人之債權
    人僅有銀行，組成單純，其資產僅有現金，又無另經變現程
    序始得分配之需要，程序進行需要之費用不至於甚多，且程
    序既非繁雜，衡情扣除破產程序費用後，尚餘部分款項得用
    以清償破產債權人之部分債權，則聲請人之現有資產既然能
    敷破產程序費用之支出，雖所餘得用以清償破產債權人債權
    之成數甚低（應低於原本債權額之一成以下），但破產法既
    無就此特別規定，則聲請人之財務狀況應已合於破產法規定
    得宣告破產之情形，聲請人聲請對其宣告破產，尚無不合，
    應予准許。
四、爰依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
