【裁判字號】    95,聲,2265
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2265號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第三四四五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍拾參萬肆仟元，以及擔保物臺灣銀行可轉
讓定期存單新臺幣壹仟萬元（存單號碼：Ｅ○○九二五四Ａ），
共計新臺幣壹仟零伍拾參萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求假處分事件，
    經本院94年度裁全字第4207號民事裁定，提供如主文第1項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。茲
    因雙方達成和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本
    案擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出不動產明
    細表、本院94年度裁全字第4207號民事裁定、94年度存字第
    3445號提存書、離婚協議書等影本各1 件、相對人之印鑑證
    明原本1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年6 月29日以94年度裁全字
    第4207號裁定准予假處分，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前
    開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院
    94年度存字第3445號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
