【裁判字號】    95,聲,2925
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2925號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反證券交易法案件，聲請解除限制出境等
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：被告甲○○自95年2 月23日准交保，並
    限制住居於台北縣汐止市之居所，迄今已逾7 月，且每日均
    按時向汐止分局偵查隊報到，然被告羈押期間，蕃薯網公司
    已結束營業，被告需另謀工作，然因上開每日報到之限制，
    致被告無法找到適當之工作，且被告之母重病在家，亦因上
    開限制無法留在台南照顧母親，且被告罹患頭皮腫瘤及憂鬱
    性疾病，需手術切除為病理檢查，而憂鬱性疾病亦需住院檢
    查及治療，如每日向汐止分局報到，亦無法就醫。且蕃薯網
    公司前在中國大陸投資子公司，有賴被告前往重整該子公司
    業務。為此爰請准予免除每日向汐止分局報到並解除限制出
    境云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因涉犯證券交易法第20 條
    、同法第171 條第1 款、刑法第339 條第1 項、第342 條第
    1 項、第217 條第1 項、第216 條、第210 條，及公司法第
    9 條第1 項等罪嫌，前經本院認犯罪嫌疑重大，且有事實足
    認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，爰依刑事訴訟法
    第101 第1 項第1 款裁定准予羈押在案。嗣於95年2 月22日
    ，經本院以95年度聲字第163 號裁定准予被告甲○○提出新
    臺幣1,200 萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住居於
    台北縣汐止市○○街26巷5 號3 樓及限制出境，且應於停止
    羈押期間，每日晚上七時至九時之間，至台北縣政府警察局
    汐止分局報到，亦有本院上述裁定在卷足稽。
三、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」
    與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制
    住居」之處分，最高法院著有85年度台抗字第409 號裁定可
    資參照。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行。經查，被告甲○○於本案案生後，即無固
    定住居所，有事實足認被告有逃亡之虞，且亦徵諸被告案發
    後並未出面與被害人處理本案，反藏身不同旅館，對照被害
    人龐大之受害金額，益見被告有意逃匿規避刑責甚明。而被
    告停止羈押期間，如能並遵守本院諭知之限制住居、每日向
    居所地警局報到及限制出境等措施，當足以防止被告輕易潛
    逃，達到透過司法警察監督並確保被告到庭續行審判之保全
    目的。是本院倘率予解除上開措施，被告甲○○恐將久滯境
    外、規避刑責，而有礙於本案審判程序之繼續進行。再者，
    被告固稱其有前往中國大陸處理蕃薯網公司業務之必要云云
    ，然蕃薯網公司在台灣之母公司業已停止營業，亦經被告自
    承在卷屬實，則在大陸子公司之業務是否仍繼續進行，而有
    何接洽之必要，實屬有疑。況被告身為蕃薯網公司實際負責
    人，亦當有其他專業經理人處理相關業務問題，而非有親力
    親為之必要。而被告一方面表示欲前往中國大陸處理業務，
    復又稱需返回台南照料母親，實有矛盾。至被告所罹疾病即
    便有入院治療之必要，以我國現行醫療資源之狀況，在院治
    療期間亦甚為有限，實無因此解除每日向汐止分局報到限制
    之必要。從而，本件限制出境之原因並未消滅，被告所為解
    除限制出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
