【裁判字號】    95,簡,4481
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七二七五號）及移送併案審判（九十五年度偵字第一九
○○一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀圓參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○能預見提供自己帳戶予不認識之他人使用，足供詐欺
    取財之行為人誆使被害人匯入金錢後逕為提領之，致犯罪偵
    查機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人，而幫助
    其等詐欺之犯罪，且此等結果之發生亦不違反其本意，於九
    十四年十月十八日至同年十二月十五日期間內之某日，在不
    詳地點，將其於九十四年十月十八日申請開設之彰化商業銀
    行南三重分行帳號00000000000000號帳戶之
    號存摺、金融卡與密碼，以不詳價格交付予真實姓名年籍不
    詳之成年男子，以此方式幫助該人作為詐欺犯罪之用。嗣不
    詳之人基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十四年十二月
    十五日上午十二時許，以電話向乙○○佯稱其中獎新臺幣（
    下同）六十萬元，若欲領取獎金，須先匯款加入會員後方能
    領取，使乙○○信以為真而陷於錯誤，依指示於九十四年十
    二月二十七日起至九十四年十二月二十七日止，將四十三萬
    元之款項分五次匯款入所指示之帳戶內，其中於九十四年十
    二月二十七日九時五十分許，將十萬元至甲○○上開帳戶內
    ，嗣經乙○○查覺有異報警後循線查獲。
  (二)案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，及彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化
    地方法院檢察署呈臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查併案審判。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被害人乙○○於警詢中關於受詐騙過程之指述。
  (三)彰化商業銀行南三重分行上開帳戶開戶資料、存摺存款交易
    明細查詢報表與客戶往來帳戶一覽表，及郵政跨行匯款申請
    書、臺南縣警察局受理刑事案件報案三聯單。
  (四)查對乙○○要求匯款之人，係以撥打不特定人之電話佯指中
    獎，並誑稱須依指示匯款加入會員後方能領取，使乙○○信
    以為真而依指示匯款，該行為人顯係意圖為自己不法之所有
    ，施用詐術致被害人陷於錯誤而交付財物，而犯刑法之詐欺
    取財罪。被告雖否認有幫助詐欺取財犯行，並辯稱其上開帳
    戶之存摺、金融卡及印章係置於機車置物箱內失竊，並無交
    付他人使用之情事云云，惟被告並未就該等物品失竊之事向
    警報案或向銀行掛失止付，此經被告自承不諱，復無法提出
    其他積極證據佐據，所辯是否屬實已非無疑；且依該帳戶存
    摺存款交易明細查詢報表所載，被害人於九十四年十二月二
    十七日匯入十萬元款項後，施於同日為人分五次以金融卡無
    摺提款之方式密集提領，茍非被告將該金融卡之密碼告知提
    領之人，該人縱使竊得被告之存摺及金融卡，亦無法據以提
    領款項，由此足認該帳戶之存摺、金融卡應係被告交付他人
    ，並同時告知密碼以供其使用。又金融帳戶為個人理財之工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式申請之，且一人亦可以在不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，
    則依一般人之社會生活經驗，苟見陌生人向不特定人蒐集他
    人之銀行帳戶，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩飾身分
    而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；且此利
    用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由所使用
    帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不鮮，並
    經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為社會所
    週知，被告提供自己帳戶供不認識之他人使用雖非參與詐欺
    行為之犯罪構成要件行為，主觀上亦難遽認就該等詐欺行為
    具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以幫助此等詐欺犯
    罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟仍決意交予他人
    使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本意，而足認其就
    此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定故意無訛。是以
    本件事證已臻明確，被告所為置辯諒屬事後圖卸之詞，委無
    可採，其如事實欄所載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按被告行為後，刑法及其施行法於九十四年一月七日修正，
    並自九十五年七月一日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第二條第一
    項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」。上開刑法、刑法施行法等相關法律之修正雖非個別刑
    罰處罰規定或構成要件之變更，然已影響行為人刑罰之法律
    效果，應屬刑法第二條第一項所定之法律變更（最高法院八
    十三年度台非字第一九九號判決意旨參照）。是本件自應就
    被告適用修正前後相關規定法律效果綜合比較後，依上開規
    定適用法律，並應依比較後之結果一體適用，不得就新舊法
    個別項目割裂適用（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
    議意旨參照）。茲比較說明如下：
    1.核被告甲○○所為，依其行為時之法律規定，係犯修正前
      刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九條第一項之幫助
      詐欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，應依修正前刑法第三
      十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。另被告如受六個
      月以下有期徒刑之諭知，應依修正前刑法第四十一條第一
      項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
    2.而依刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施行，及罰
      金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同時刪除
      之相關規定，被告所涉刑法第三十條第一項、第三百三十
      九條第一項之論罪條文之構成要件與法定刑本身固無修改
      ；而其中罰金刑部分，其最高額原依罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段之規定提高，修正後罰金罰鍰提高標準條例
      第一條前段停止適用，並增訂刑法施行法第一條之一，將
      上開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣，並提高為三十倍，以
      此計算其金額與修正前之金額相同，是罰金刑之最高額部
      分亦無實質變動；然罰金刑之最低額因刑法第三十三條第
      五款之修正，由原先經罰金罰鍰提高標準條例提高後之銀
      圓一百元（合新臺幣三百元），再提高為新臺幣一千元，
      自以修正前之規定較輕。又刑法第三十條第一項、第二項
      關於幫助犯之規定雖有變更，惟僅屬文字更動，實質內容
      則無變更，於被告並無影響，亦不屬法律變更之情形。另
      被告如處以得易科罰金之刑度，其易科罰金之標準依修正
      前第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第二條之規定，係以銀圓一百元、二百元及三百元（即新
      臺幣三百元、六百元及九百元）折算乙日，修法後罰金罰
      鍰提高標準條例第二條刪除，並修正刑法第四十一條第一
      項前段之折算標準為新臺幣一千元、二千元及三千元，則
      修法後得以罰金易科之折算標準既為提高，較之修法前之
      規定自無有利於行為人之情形。是就上開本件所涉各法律
      適用項目綜合比較結果，修法後之規定並無有利於行為人
      之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被告行
      為時即刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施行前之
      規定，其適用內容如前二(一)1.所述，惟刑法第三十條第一
      項、第二項既僅為文字更動而非屬法律變更之情形，應逕
      引修正後之現行規定為已足，而無庸依刑法第二條之規定
      援引修正前之條文。
    3.爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可稽，素行非劣，然其提供帳戶予他人作為不法使
      用，非但增加被害人尋求救濟及國家機關偵查犯罪之困難
      ，使詐欺取財犯罪行為人逍遙法外，亦使為詐欺取財犯罪
      之人得以順利隱匿自己之身分而避免遭查獲，類此行為已
      嚴重損及社會治安，所造成之危害甚鉅，迭為社會大眾及
      輿論所嚴予批評，自應予以相當之非難，然本件被害人僅
      匯入被告帳戶部分款項，其金額尚非甚鉅，復參酌其犯罪
      後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項，修正前刑法第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
