【裁判字號】    95,聲,2143
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2143號
聲  請  人
即債 權 人  宏大國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戴慧珊（即己○○之遺產管理人）
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件假扣押原債務人己○○於民國93年2 月24日死亡，乙○
    ○、丁○○○、戊○○、丙○○等4 人為其法定繼承人，惟
    此四人已先後拋棄繼承，本院復因第三人第一商業銀行股份
    有限公司之聲請，以94年度繼更字第1 號裁定指定戴慧珊為
    己○○之遺產管理人，此有繼承系統表、本院95年5 月25日
    板院輔家科春民字第20515 號函、公務電話記錄及前揭裁定
    書附卷可查，是聲請人於95年10月5 日具狀改列戴慧珊即己
    ○○之遺產管理人為相對人，應予准許，合先敘明。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者，(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文；又前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦
    有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求清償票款債務事件，向
    鈞院聲請裁定准予對於原相對人己○○財產為假扣押，嗣並
    依鈞院92年度裁全字第4993號民事裁定，提存新臺幣35萬元
    為擔保金。茲接獲鈞院以前開假扣押裁定事件已逾30日未見
    聲請執行而不得執行為由之通知，爰依民事訴訟法第104 條
    第1項規定，聲請准予發還前開擔保金等語。
四、經查，聲請意旨所述之事實，固據其提出本院92年度裁全速
    字第4993號民事裁定、臺灣臺北地方法院提存所92年度存字
    第3368號提存書、本院民事執行處92年10月22日92裁全速字
    第4993號通知書為證，復經本院依職權電詢本院執行處確認
    無訛，有本院辦理民事電話查詢登記表在卷可稽，堪信真實
    。惟此是否得逕行聲請提存所發還提存之擔保金，本屬提存
    法之範疇（92年2 月7 日民事訴訟法第104 條修正理由第4
    點參照），應由聲請人自行向臺灣臺北地方法院提存所為聲
    請，而由該提存所對於得否逕行發還提存之擔保金為審酌，
    並非向本院聲請裁定准予發還。從而，聲請人聲請裁定發還
    前開擔保金，自屬無據，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
