【裁判字號】    95,聲,1960
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1960號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第三三五九號擔保提存事件一案所
提存之彰化銀行信義分行支票壹張（票號：ＢＢ0000000
號；到期日：九十二年十一月五日），面額新臺幣壹佰萬元准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前依本院92年度裁全字第7008號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金，並以本院92年度存字第3359號提存事件
    提存後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人
    已撤回假扣押強制執行，並聲請本院發函通知相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，爰提出本院92年度裁全字第7008
    號民事裁定、本院92年度存字第3359號提存書（均影本）、
    本院94年11月4 日板院通民敏94年度聲字第2122號函原本等
    各1 件為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，並
    經本院依職權調閱本院92年度裁全字第7008號假扣押保全程
    序及執行卷、本院92年度存字第3359號擔保提存卷、本院94
    年度聲字第2122號聲請催告行使權利卷核閱屬實，復有本院
    民事紀錄科查詢表4 紙在卷可稽；揆諸首揭說明，聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
