【裁判字號】    95,聲,3132
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1181號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中1罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院民國95年第8次刑事庭會議決議五
    、(一)之意旨參照。查本件受刑人甲○○於裁判確定前犯如
    附表所示之數罪，均係於95年7月1日前犯之，而刑法第51條
    業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施行，修正
    前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」，茲比較新舊法結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依
    修正前之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑（第1件最後事實審案號應修正為95年度訴
    字第77號），均經分別確定在案，茲據檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53
    條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    16     日
                  刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
