【裁判字號】    95,聲,3053
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
707號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命毛重拾貳點陸參伍公克沒收銷燬
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第90
    0 號被告陳賢安違反毒品危害防制條例案件，業於95年3 月
    7 日不起訴處分確定，惟該案扣案之第二級毒品安非他命2
    包（毛重12.635公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文。次按違禁物沒收，具有保安社會性質，
    應適用裁判時法，即應以刑法第38條第1 項第1 款為宣告沒
    收之依據，最高法院73年度台上字第6840號、86年度台上字
    第502 號判決可資參照。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項 第
    1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文；而刑法第40條
    關於違禁物沒收之規定，雖於94年2 月2 日修正公布，而於
    95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，
    新舊法之規定尚無不同，僅條項從原第40條但書，修正更動
    為第40條第2 項，依前揭判決意旨，應逕依裁判時之法律。
    末按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資
    參照。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第2 級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條
    第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命，應予
    更正）2 包，毛重計12.635公克，經送行政院衛生署管制藥
    品管理局鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，
    有該局95年2 月16日管檢字第0950000742號檢驗成績書1 紙
    附卷可稽，堪認上開扣案物品確屬毒品危害防制條例所定之
    第二級毒品無誤，且上開被告違反毒品危害防制條例之犯行
    ，業由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年3 月7 日以95
    年度毒偵字第900 號為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴
    處分書1 紙附卷足參。揆諸前開說明，本件聲請於法要無不
    合，自應予以准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
