【裁判字號】    95,聲,3172
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                    縣三峽鎮戶政事務所）
被      告  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第679號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣2 萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押。
    茲因該被告於95年度執字第6397號案件執行時逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同
    法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情
    ，有送達證書2 紙、拘票函暨回函各1 份、臺灣板橋地方法
    院檢察署通知1紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2份
    、保證金收據影本1 份在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未
    到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說
    明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
