【裁判字號】    95,簡,5978
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第948號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「扣案物品照片4
    幀」、「車輛車牌失竊作業查獲車輛認可資料」等節外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案被告乙○○行為後，刑法及其施行法業於民國（下同）
    95年7 月1 日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原
    則上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次會議關於中華民國刑法
    94年修正施行後之法律比較適用決議第一點第(四)小點參照）
    ，而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第41條、第33條第
    5 款等規定，本院認(1)就易科罰金之折算標準部分，如依修
    正前刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若
    依修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，二者相較之下，應以修正前之規定
    較有利於被告；(2)就刑法第33條第5 款部分言之，本案被告
    所犯刑法第320 條第1 項本身雖未修正，但在此次刑法及其
    施行法修正之前，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規
    定，其罰金部分之法定刑度為「銀元500 元（即新臺幣15,0
    00元）以下，銀元1 元（即新臺幣30元）以上」，嗣因刑法
    施行法第1 條之1 已增訂：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    ，但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」，此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰
    之數額或倍數」，自應優先適用，另修正後刑法第33條第5
    款亦已將罰金刑調整為新臺幣1,000 元以上，以百元計算，
    故依前述標準換算後，本條項罰金刑度部分已變更為「新臺
    幣15 ,000 元以下，新臺幣1,000 元以上」，經比較前後規
    定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。經綜合比較
    前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規定並未對被
    告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適用修正
    前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，合先敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告之前案紀錄（此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽），犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價
    值依告訴人甲○○所述約新臺幣5,000 元，犯後態度等及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第320 條第1 項、修正前
    刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
