【裁判字號】    95,聲,2790
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2790號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告聲請停止羈押案件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因左手臂骨折至淡水
    馬偕醫院治療，經馬偕醫院為鋼釘內固定手術，本應於6 個
    月內拆除，現時間已過，必須即時拆除，否則可能導致惡化
    ，或者殘廢，亟需保外就醫，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：聲請人甲○○因竊盜案件，經通緝到案，本院訊問後
    ，認聲請人犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於民國95年
    8 月21日予以羈押在案。經本院函詢馬偕紀念醫院，該院回
    覆以：「病患甲○○於94年8 月25日因左側尺骨骨折、左手
    第三掌骨折，入院行鋼釘內固定手術，於94年9 月1 日出院
    ，94年9 月14日門診追蹤共乙次，骨折發生及手術至今約一
    年，如無緊急之情況無需急於三、四個月內門診追蹤」等語
    ，有該院95年10月9 日馬院醫骨字第0950003242號函1 紙在
    卷可按，足見本件並無刑事訴訟法第114 條第3 款所規定「
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情事。因之，聲請人聲
    請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官 鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 呂紹明
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
