【裁判字號】    95,訴,2218
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2218號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○○繳納之保證金新臺幣共參萬元（壹萬元、貳萬元）沒入
之。
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人丙○○○、甲○○分別因被告涉嫌毒品危害防制
    條例案件，丙○○○經依檢察官指定保證金各新臺幣一萬元
    及二萬元，甲○○經依檢察官指定保證金新臺幣三萬元，經
    分別繳納現金後，予以停止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
              刑事第四庭    審判長法  官  王 復 生
                                  法  官  陳 靜 茹
                                  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
