【裁判字號】    95,簡,4479
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4479號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一二七四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣柒
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法及其施行法於九十四年一月七日修正，
    並自九十五年七月一日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第二條第一
    項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」。上開刑法、刑法施行法等相關法律之修正雖非個別刑
    罰處罰規定或構成要件之變更，然已影響行為人刑罰之法律
    效果，應屬刑法第二條第一項所定之法律變更（最高法院八
    十三年度台非字第一九九號判決意旨參照）。是本件自應就
    被告適用修正前後相關規定法律效果綜合比較後，依上開規
    定適用法律，並應依比較後之結果一體適用，不得就新舊法
    個別項目割裂適用（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
    議意旨參照）。茲比較說明如下：
    1.核被告甲○○所為，依其行為時法即刑法及其施行法於九
      十五年七月一日修正施行前之規定，係犯刑法第三百三十
      七條之侵占遺失物罪。又上開罪名法定刑為罰金刑，應依
      修正前刑法第四十二條第二項之規定諭知易服勞役之標準
      。
    2.而依刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施行，及罰
      金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同時刪除
      之相關規定，被告所涉刑法第三百三十七條之論罪條文之
      構成要件與法定刑本身固無修改；而其最高額原依罰金罰
      鍰提高標準條例第一條前段之規定提高，修正後罰金罰鍰
      提高標準條例第一條前段停止適用，並增訂刑法施行法第
      一條之一，將上開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣，並提高
      為三十倍，以此計算其金額與修正前之金額相同，是罰金
      刑之最高額部分亦無實質變動；然罰金刑之最低額因刑法
      第三十三條第五款之修正，由原先經罰金罰鍰提高標準條
      例提高後之銀圓一百元（合新臺幣三百元），再提高為新
      臺幣一千元，自以修正前之規定較輕。又關於罰金易服勞
      役之部分，刑法第四十二條第二項原規定：「易服勞役以
      一元以上三元以下，折算一日。但勞役期限不得逾六個月
      。」；另罰金罰鍰提高標準條例第二條亦規定：「依刑法
      第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均
      就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額
      未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，
      亦同。」；則依上開規定，罰金於易服勞役時應以銀圓一
      百元、二百元及三百元（合新臺幣三百元、六百元或九百
      元）定其折算一日之標準。而刑法修正施行後，原第四十
      二條第二項移列為同條第三項，並規定為：「易服勞役以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不
      得逾一年。」，另罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定配
      合刑法修正同時刪除，則自九十五年七月一日刑法修正施
      行及罰金罰鍰提高標準條例第二條修正刪除後，罰金刑於
      易服勞役時即應以新臺幣一千元、二千元或三千元定其折
      算一日之標準。比較上揭修正前後之規定，修正後之規定
      折算一日之罰金金額較高，被告循此易服勞役時得折算為
      較少之勞役日數，故以修正後之規定有利於被告，雖修正
      前刑法第三百三十七條之罰金刑最低額較修法後定為高，
      惟被告本件犯行並不適為最低刑度之諭知，則此部分自不
      影響其有利與否之比較。是就本件所涉各法律適用項目綜
      合比較結果，修法後之規定較有利於行為人，應依刑法第
      二條第一項但書之規定，適用裁判時即刑法及其施行法於
      九十五年七月一日修正施行後之規定，依刑法第三百三十
      七條之侵占遺失物罪及刑法施行法第一條之一論處，並依
      現行刑法第四十二條第三項之規定諭知易服勞役之折算標
      準。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的，行為之方式、所侵
    占財物之價值與造成之危害，及其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項但書、第三百三十七條
    、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十一庭    法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
