【裁判字號】    95,聲,3077
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3077號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯並非最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之重罪，自不得僅憑多項竊盜犯行即認有反
    覆實施同一犯罪之虞。又家中父親年邁體弱，乏人照顧，婚
    後未辦理結婚登記，今妻懷有身孕即將臨盆，面臨幼子無法
    申報戶口之境，爰依法聲請具保停止羈押，返家處理各項事
    務云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院於民國九
    十五年九月二十二日訊問後，認其涉犯刑法第三百二十條第
    一項、第三百二十一條第一項之竊盜罪，犯罪嫌疑重大，有
    事實足認有反覆實施同一竊盜犯行之虞，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款規定，於同日
    裁定羈押。
三、經查，被告於本院訊問時坦認起訴書所載竊盜犯行，復據卷
    內告訴人於偵查中指訴明確，並有扣案扳手、油壓剪、鐵勾
    、鋁條、手電筒、工具包等物及內政部警政署刑事警察局指
    紋鑑驗書共二十七份等件在卷足憑，堪認其犯罪嫌疑重大，
    且聲請人於九十四年一月八日起至九十五年八月四日止，涉
    犯四十八件竊盜案件，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    。前揭羈押原因依然存在，有繼續羈押之必要。另本院前依
    刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之規定裁定將其
    羈押，並非因被告涉犯最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪而
    予羈押，則上開聲請意旨就上述部分所為陳述，與本院據以
    羈押之理由並無關連。至被告上開安頓父親及辦理結婚登記
    等事宜之聲請停止羈押理由，核與刑事訴訟法第一百十四條
    所定事由不符，被告以此聲請停止羈押，自難准許。是本件
    聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
