【裁判字號】    95,交易,482
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第293 號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係址設台北縣林口鄉○○路56號
    「立榮企業社」所僱用之司機，負責該公司貨物之運送工作
    ，為從事業務之人，於民國94年11月4日11時10分許，駕駛
    車牌號碼4587-DK號營業用小貨車，自台北市內湖區○○○
    ○道進入國道一號公路汐五高架道路由北向南行駛欲返回立
    榮企業社，於當日11時28分許，途經國道一號公路汐五高架
    道路31公里900公尺南向處（屬臺北縣五股鄉），明知應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    天候為晴、為日間自然光線、視距良好、該處為乾燥、無缺
    陷、無障礙物之柏油路面，並無不能注意之情事，竟疏於注
    意，未保持安全距離，且低頭查看其置於汽車中控台處正發
    出聲響之行動電話而疏於注意前方行車動態，其車頭遂追撞
    同車道在其前方由乙○○駕駛之車號為CS-1355號自小客車
    後車廂處，乙○○所駕駛上開車輛並向前推撞同車道在前方
    由劉振來駕駛之車號為2377-FH自小客貨車，劉振來駕駛上
    開車輛並向前推撞同車道在前方由黃義鈞駕駛之車號為9506
    -KL自小客貨車，致乙○○受有胸部挫傷併左第六及第七肋
    骨骨折、血尿疑腎挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件告訴人乙○○
    告訴過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2
    項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○於95年10月13日具狀撤回其告訴，有撤回告
    訴狀乙份附卷可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭審判長法  官  許仕楓
                                  法  官  饒金鳳
                                  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
