【裁判字號】    95,聲,3072
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林思貝
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第691號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零捌公克）及甲基安非他命貳包（
驗餘共淨重零點壹參玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第29
    19號被告林思貝違反毒品危害防制條例一案，因被告已經不
    起訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包（淨重0.08公克）及甲
    基安非他命2 包（驗餘共淨重0.139 公克）為違禁物，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又，海洛因係第1 級毒品，甲基安非他命係第2 級
    毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項定有明文；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第2919號被告
    林思貝違反毒品危害防制條例一案，台北縣政府警察局三重
    分局於95年4 月10日查獲被告持有白粉1 包及結晶物質2 包
    ，上開白粉1 包經法務部調查局鑑定結果含海洛因成分，淨
    重0.08公克，有該局95年5 月29日調科壹字第060011840 號
    鑑定通知書1 份在卷可憑，而上開結晶物質經台灣檢驗科技
    股份有限公司鑑定結果含甲基安非他命成分，共淨重0.15公
    克，鑑驗用罄0.011 公克，驗餘共淨重0.139 公克，有該公
    司濫用藥物檢驗報告（報告日期：2006/05/02，報告編號：
    CH/2006/40976）1份附卷可佐；又被告因施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命，經觀察勒戒後認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年6
    月27日以95年度毒偵字第2919號處分書處分不起訴確定，有
    該不起訴處分書1 份在卷可按。聲請人聲請裁定將被告持有
    之上開海洛因及甲基安非他命宣告沒收銷燬之，核無不合，
    爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
