【裁判字號】    95,簡,5844
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1365號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年7 月14日下午5 時許，因與甲○○發生行
    車擦撞之細故而心生不滿，竟在臺北縣土城市○○路23號大
    興電線電纜公司廣場內，基於傷害人身體之故意，徒手毆打
    甲○○之頭部，致甲○○受有右側顏面擦傷（0.7 公分×0.
    1 公分）及頸部瘀傷（3 公分×0.3 公分；3 公分×0.3 公
    分）等傷害。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中均坦承於上揭時、地與告訴人甲
    ○○確有互相拉扯等語。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)卷附之甲○○之臺北市立聯合醫院中興院區於94年7 月14日
    出具之甲種診斷證明書及臺北縣政府警察局土城分局頂埔派
    出所查訪紀錄表各一件、現場監視錄影帶之翻拍照片一幀。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    。被告行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日，經總統
    以華總一義字第09400014901 號令公布，刑法施行法亦於95
    年6 月14日經總統以華總一義字第09500085181 號令增訂刑
    法施行法第1 條之1 ，並均自95年7 月1 日施行，爰就本件
    新舊法比較情形論述如下：(一)關於刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，其法定刑有關罰金部分，得處銀元一千元以下罰金，
    依新修正之刑法施行法第1 條之1 規定，中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍。查刑法第277 條第1
    項之傷害罪，有關科罰金刑部分，係於72年6 月26日至94年
    1 月7 日間，非新增或修正過之條文，則依刑法施行法第1
    條之1 第2 項前段之規定，應提高為三十倍，即係新臺幣三
    萬元以下。而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，依法
    律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額提高二倍至十倍。但法
    律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定
    。然依行政院會銜司法院於72年7 月27日發布，同年8 月1
    日施行，有關刑法定有罰金各條，提高為十倍，是前開得處
    銀元一千元以下罰金，提高為十倍，即科罰金銀元一萬元，
    再者銀元與新臺幣之比率為一比三（現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條），故以新臺幣計算，本條罰金刑部
    分即得處新臺幣三萬元以下罰金。新舊法有關法定罰金刑之
    最多額於比較結果固屬相同，對被告並無有利或不利，但自
    法定罰金刑之最少額部分觀察，修正後刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，而修
    正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元（銀元）以上。
    」，依前述同一罰金罰鍰提高標準計算，即新臺幣三十元，
    顯然低於新法之規定而有利於被告。從而本件被告被訴之刑
    法第277 條第1 項所定之罰金刑提高部分，即應適用罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段之規定。(二)被告行為時之刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下（銀元）折算一日，易科罰金。
    」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元、三千元折算一日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布前之
    規定，較有利於被告，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規
    定，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，定其折算標準。(三)茲綜其全部之
    結果而為比較，修正後刑法之規定並非較有利於被告，應依
    刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前即行為時之法
    律。
四、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告遇事不知理性應對，手段粗暴，被害人所受傷害之程度非
    輕，迄未與被害人成立和解取得諒解及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、刑法第277 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
