【裁判字號】    95,訴,1395
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1395號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  沈建宏律師
            林家祺律師
            李兆環律師
被      告  甲○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
（九十五年偵字第二一二二號、第二一二三號、第八七三三號、
第一一０六四號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌年，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點零八公克）沒收銷燬之，又扣案
之盛裝上開毒品之塑膠袋壹個、分裝袋貳大包（共計貳佰個）、
分裝袋貳佰捌拾個、塑膠鏟管貳支均沒收，又新臺幣貳仟元沒
收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；又連續販賣第
二級毒品，累犯，處有期徒刑伍年，扣案之第二級毒品甲基安非
他命包（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷燬之，又扣案之盛裝
上開毒品之塑膠袋個之盛裝上開毒品之塑膠袋壹個、分裝袋貳
大包（共計貳佰個）、分裝袋貳佰捌拾個、塑膠鏟管貳支均沒
收，又新臺幣捌仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。應執行有期徒刑拾貳年陸月。扣案之第一級毒品海洛因
壹包（淨重零點零八公克）、第二級毒品甲基安非他命包（驗
餘淨重零點壹公克）均沒收銷燬之，又扣案之盛裝上開毒品之
塑膠袋肆個、分裝袋貳大包（共計貳佰個）、分裝袋貳佰捌拾
個、塑膠鏟管貳支均沒收，又新臺幣壹萬元沒收，如全部或一部
不能沒收時，以其財產抵償之。
甲○○證人，於檢察官偵查中，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
丁○○其餘被訴偽證、違反槍砲彈藥刀械管制條例部分均無罪。
    事  實
一、丁○○前曾於民國九十年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元折算一
    日確定，復於九十一年間因違反同上開條例案件，經本院判
    處有期徒刑八月，上開二罪經接續執行，於九十三年五月十
    九日假釋出監付保護管束，於九十三年六月二十三日假釋期
    滿執行完畢。詎猶不知悛悔，復分別基於販賣第一級毒品海
    洛因、第二級毒品安非他命以從中牟利之概括犯意，將其向
    綽號「芋彬」、「阿清」、「阿其」等人所販入之毒品海洛
    因、安非他命分裝成小包裝，而自九十四年八月三十日起至
    同年十二月十九日止，透過其所持用門號為0000000000號、
    0000000000號行動電話作為對外聯絡工具，約定交貨地點及
    價錢、數量之方式進行交易，於如附表所示之時間、地點，
    連續多次販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命予附
    表所示之買主（各次販賣之時間、地點、數量及價款詳如附
    表所示）。嗣丁○○於九十五年一月十八日九時四十五分許
    ，在臺北縣蘆洲市○○路一０五巷三號六樓，為警查獲，並
    扣得海洛因一包（淨重０．０八公克，空包裝重０．二公克
    ，起訴書誤載為毛重０．三公克，應予更正）、甲基安非他
    命三包（淨重共計０．三四公克，驗餘淨重０．三一公克，
    毛重共計０．九一公克，起訴書誤載為０．八公克，應予更
    正）、塑膠鏟管一支、供施用安非他命所用之錫箔紙四張、
    毒品分裝袋二大包（共計二百個）等物；另並經丁○○同意
    ，帶同警方至其在臺北市○○○路○段一五號八樓之三七租
    住處執行搜索，扣得毒品分裝袋二百八十三個、吸食器一支
    、塑膠鏟管一支、止血帶一條、注射針筒一支。
二、甲○○前曾於九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處應執行有期徒刑一年確定，於九十二年一月二十四日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，緣因丁○○涉犯前開販
    賣毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官進行偵查，
    因警方在依法監聽之期間，於九十四年十一月一日十五時九
    分四十三秒錄得丁○○與甲○○下述之對話內容：
    甲○○：兄弟你那有沒有硬的？
    丁○○：你是要一泡嗎？
    甲○○：不是，我已答應我老婆現在開始不要用軟的改用硬
            的，以後好替你做事。
    丁○○：好。
    甲○○：你過來嗎？
    丁○○：等一下我會過去三重。
    甲○○：好，等你。
    經檢察官傳訊甲○○為證人，詎甲○○竟基於偽證之故意，
    於九十五年二月十三日十五時一分許檢察官偵查中，於案情
    有重要關係之事項，供前具結而為虛偽之陳述稱：「（提示
    監聽譯文，九十四年十一月一日何以電話中向丁○○要毒品
    ）那是指硬碟，那不是藥物」、「（硬碟一泡是什麼意思）
    不知道」、「（你說你答應老婆現在開始不要用軟的改用硬
    的是什麼意思）不知道」，圖使丁○○脫免刑責。
三、案經臺北市政府警察局信義分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
壹、被告丁○○被訴販賣第一級、第二級毒品部分：
一、訊據被告丁○○在本院審理時矢口否認有何販賣第一級、第
    二級毒品之犯行，辯稱：扣案之毒品伊是要自己施用的，伊
    與丙○○、阿豐等人間並沒有毒品交易云云。辯護人並以被
    告在警詢時四度否認販毒，然筆錄完全不予記載，且筆錄與
    錄音不符，有違刑事訴訟法第一百條之一第二項，且係出於
    不正方式取供，無證據能力；又關於監聽譯文部分係屬傳聞
    證據，亦無證據能力云云置辯。然查：
  (一)證據能力部分：
  1.按刑事訴訟之目的，首在發現真實，藉以維護社會安全，其
    手段則應合法純潔、公平公正，以保障人權；倘證據之取得
    係依法定程序，法院自應容許該項證據作為認定犯罪事實之
    依據。則實施刑事訴訟之公務員對被告或訴訟關係人施以通
    訊監察，如係依法定程序，而未有妨害憲法第十二條所保障
    人民秘密通訊自由之重大違法情事，自不應排除其證據能力
    。查被告丁○○於九十四年八月二十六日至同年九月二十五
    日、及九十四年十月四日至同年十一月二日期間使用之0000
    000000號行動電話，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別
    於九十四年八月二十六日核發九十四年板檢榮黃聲監續字第
    八五三號、九十四年十月四日核發九十四年板檢榮黃聲監續
    字第一００四號通訊監察書監聽；另於九十四年十二月九日
    至九十五年一月六日期間使用之0000000000號行動電話，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年十二月九日核發
    九十四年板檢榮黃聲監續字第一二九四號通訊監察書監聽，
    有卷附通訊監察書可證，該次監聽行為既為警員於偵查中經
    檢察官核發通訊監察書所為，應屬合法，其監聽錄音自有證
    據能力。又警方將合法通訊監察所得，轉譯為文字之採證之
    程序本屬合法，該通訊監察譯文應具有證據能力。況被告丁
    ○○於本院審理時亦供承通訊監察譯文之對話內容確實為其
    本身之對話無誤，其與辯護人僅對與「丙○○」於該段期間
    內之通話內容有意見，經本院調取監聽錄音帶勘驗結果，亦
    與警方所製作之通訊監察譯文相符，有勘驗筆錄一份在卷可
    稽，是卷附通訊監察譯文，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五第一項之規定，自均具有證據能力，本院自得採為論罪依
    據。
  2.又按司法警察官或司法警察詢問犯罪嫌疑人時，應全程連續
    錄音，必要時並應全程連續錄影，但有急迫情形且經記明筆
    錄者，不在此限，刑事訴訟法第一百條之一第一項、第一百
    條之二定有明文；又筆錄內所載之被告陳述與錄音或錄影之
    內容不符者，除有急迫情形外，其不符之部分，不得作為證
    據，同法第一百條之一第二項定有明文。查本件警詢錄音帶
    經本院勘驗結果，其錄音過程為連續錄音，且採一問一答之
    方式進行，被告回答時語態自然，有本院勘驗筆錄一份在卷
    可稽，至被告丁○○在第一次警詢時起先雖多次否認有販賣
    毒品之犯行，然嗣後坦承有意圖販賣毒品，且其後並未有再
    行否認之情事，是被告丁○○既確實有坦承意圖販賣毒品，
    尚難認警詢筆錄之記載與被告丁○○之陳述有所不符，縱上
    開筆錄未記載其起始否認販賣毒品部分，然僅能認為記載有
    所疏漏，且證人即員警戊○○在本院審理時證稱：被告丁○
    ○多次否認有販賣毒品在筆錄上沒有顯示，係因我們判斷他
    說謊的程度很高，且因移送地檢署有時間上之限制，而問題
    是反覆的再問，所以沒有每句話都寫等語，況上開疏漏部分
    已可經由警詢勘驗錄音帶予以補正。再者，被告丁○○在本
    案並非係其初次因案為警查獲，其前於九十年間即曾因涉嫌
    販賣第一級、第二級毒品犯行，經警查獲，且亦多次因施用
    毒品罪嫌經警查獲，是其對於涉案部分能否獲諭知交保係屬
    檢察官及法官之職權，而非警察之職權，當知之甚詳，員警
    告知如加配合，方有獲交保之可能，難認有何利誘、恐嚇或
    其他不當之情形，況被告於九十五年一月二十五日在偵查中
    亦供稱：員警並未對伊強迫取供等語，從而，堪認被告在警
    詢時之供述應具有證據能力。
  (二)實體部分：
  1.查依被告丁○○於九十四年八月二十六日至同年九月二十五
    日、及九十四年十月四日至同年十一月二日期間使用之0000
    000000號行動電話（除後述2.(6)之其他通話），於九十四年
    十二月十九日所使用之0000 000000 號行動電話（僅後述2.
    (6)部分），與下列多名真實姓名年籍不詳者之對話顯示，渠
    等間均有談及第一、二級毒品之買賣事宜，茲就被告丁○○
    與前述之人之通話內容摘錄如下：
  關於第一級毒品海洛因，又稱「軟的」、「查某」「女生」
    部分：
  (1)九十四年八月三十日十四時四十七分三十秒（通話對象：
    0000000000號行動電話持有人）
    某男子：查某的一千
    丁○○：好。
    某男子：約在那裏？
    丁○○：一樣中興橋頭
    某男子：一樣ＯＫ店。
    丁○○：但是你二十分再出門。
    某男子：好。？
    丁○○：一樣中興橋頭
  (2)九十四年八月三十一日十六時三十一分十七秒（位址：臺北
    市○○街八一號十二樓頂）
    丙○○：子健，你送一張軟的來，我在店裡。
    丁○○：好。丙○○，要王八卡或預付卡。
    丙○○：好，我處理。
  關於第二級毒品安非他命，又稱「硬的」、「弟弟」部分：
  (1)九十四年八月三十一日十七時二十五分二十九秒（通話對象
    ：0000000000號行動電話持有人，位址：臺北市○○街○段
    八一號十二樓頂）
    某男子：有沒有硬的，客人要。
    丁○○；要多少？
    某男子：我過去，要三錢。
  (2)九十四年十月七日零時十四分二十六秒
    昆  明：子健，我昆明，我現在沒有車子。
    丁○○：那各自去。
    昆  明：你那有硬的嗎？方便來我這嗎？送來這邊給我。
    丁○○：在阿旗家那嗎？
    昆  明：是的
    丁○○：二張嗎？
    昆  明：二張。
    丁○○：你不去小萍那嗎？
    昆  明：我剛從那回來，阿華在那裏。
    丁○○：你先問看看小萍的貨。
    昆  明：好。
  (3)九十四年十月七日八時四十八分四十三秒（通話對象：
    0000000000號行動電話持有人）
    某男子：子健，你在哪？
    丁○○：你打另外一支，西門町。
    某男子：我過去你那。
    丁○○：一樣一張嗎？
    某男子：是的，硬的。
    丁○○：好。
  (4)九十四年十一月一日十三時二十五分五十一秒（通話對象：
    0000000000號行動電話持有人）
    某女子：阿健，你等一下。
    丁○○：喔。
    某女子：阿健，「弟弟」起床沒？
    丁○○：太早了。
    某女子：你那裡有沒有拿一些來救一下。
    丁○○：東西不好哩。
    某女子：怎說？
    丁○○：現在市面上那批像洗衣粉的。
    某女子：你拿來啊，我幫你出掉。
    丁○○：一克3千可以嗎？
    某女子：你對我啦！3千找我收。
    丁○○：好。
  (5)九十四年十一月一日十五時九分四十三秒
    甲○○：兄弟你那有沒有硬的？
    丁○○：你是要一泡嗎？
    甲○○：不是，我已答應我老婆現在開始不要用軟的改用硬
            的，以後好替你做事。
    丁○○：好。
    甲○○：你過來嗎？
    丁○○：等一下我會過去三重。
    甲○○：好，等你。
  (6)九十四年十二月十九日八時五十八分十二秒（通話對象：
    0000000000號行動電話持有人）
    某男子：我等下過去你那拿2千。
    丁○○：我要過去土城拿，但是僅有0.2至0.3克喔。
    某男子:含袋嗎？
    丁○○：沒有。
    某男子：好，我和別人說一下。
  其他談及毒品交易之對話：
  (1)九十四年九月七日二十三時二十二分二十九秒
    阿  豐：你那還有4-1嗎？
    丁○○：我看最近不要用4-1 好了，價錢貴很多，7 千又沒
            有比較好。
    阿  豐：沒辦法，我過去拿。
    丁○○：到豪景飯店好了。
  (2)九十四年九月十四日一時五十二分十九秒（「阿同」留言向
    丁○○詢問海洛因一錢之價錢）
    阿同：子健，這陣子不好意思麻煩你了！對了，你說的這種
          女生一錢多少錢，而空間呢？打個訊息告知一下．．
          阿同
  (3)九十四年九月十四日三時四十九分十六秒（丁○○回訊毒品
    價格）
    丁○○：19000 元，再折半日10000 元，ＯＫ。
  (4)九十四年十月七日八時三十四分五十四秒
    阿其仔：子健，我阿其仔，現在有沒有辦法。
    丁○○：喔，現在我這，是要等一下。
    阿其仔：我沒現金，過一兩天，有人要拿錢，給我半錢。
    丁○○：你要等一小時多。
    阿其仔：我在啼了。
    丁○○：先用解藥好嗎？
    阿其仔：要去內湖買
    丁○○：哭夭，先忍一下。
  (5)九十四年十月七日八時四十八分四十三秒
    阿其仔：子健，我再跟朋友過去拿一千，你東西好了還是不
            行？
    丁○○：可以
    阿其仔：我現在過去
    丁○○：嗯。
  (6)九十四年十月七日十一時十五分三秒
    阿其仔：子健喔，有沒有比剛才拿的較好的？
    丁○○：比我昨天的好？
    阿其仔：打了都沒有滋味。
    丁○○：我死了，我用都可以．．．。這樣好了，我貨快進
            來了，我先挖一些補你。
    阿其仔：免了，我再買一千，東西叫他用好一點。
    丁○○：好啦。
  2.細繹以上對話內容，關於被告丁○○與上述不詳真實姓名年
    籍之人所談及「軟的」、「查某」等用語，在毒販間乃係第
    一級毒品海洛因之代稱；另「硬的」、「弟弟」等用語，在
    毒販間乃係第二級毒品安非他命之代稱；又在毒販間所謂「
    一張」乃指一千元、「二張」乃指二千元，並以此類推，此
    為法院職務上所已知之事實。而被告丁○○在偵查中雖辯稱
    ：我們稱安非他命為「安仔」，不會說「軟的」、「硬的」
    云云，惟其對於通訊監察譯文之內容所指為何亦無法明白交
    待，是其前開辯稱，委不足採。又被告丁○○在上述與人交
    談之內容中，包括詢問毒品價格、有無特定毒品之種類、數
    量、交涉交付地點與時間、交付方式，討論毒品品質等出售
    毒品之細節，其中關於計量單位，或以「克」、「錢」為單
    位，或以「張」計之，足證前述對話所指實為海洛因、安非
    他命等毒品。
  3.按販賣毒品罪，係行為人明知其為毒品，意圖販賣營利，而
    將毒品購入或賣出，有一於此，其犯罪即屬完成，無須二者
    兼備，此與意圖販賣而持有毒品罪，係指行為人以意圖販賣
    營利以外之原因而持有毒品，其後始起意營利販賣者（如因
    為他人之贈與或寄藏而持有，嗣後始起意為販賣者），並不
    相同。所謂販賣毒品，並不以販入後，復行賣出為必要條件
    ，只要以營利為目的，將毒品購入或賣出，有一於此，其犯
    罪就算已經完成，不論販入或賣出之行為，皆屬販賣行為一
    部分（最高法院八十八年度台上字第二三九八號、九十年度
    台上字第一二０四號、九十一年度台上字第一一四三號判決
    參照）。查被告丁○○在本案所販賣之數量為何，及其究竟
    有自差價中獲利若干，因被告非當場查獲之現行犯，又否認
    犯罪，及毒品乃屬違禁物品，無可信公定之市場交易價格可
    查，以致無法確切查明被告所販售毒品之數量及實際進價，
    並計算其獲利數額。再者，販賣毒品之行為，並無一定公定
    價格，而係隨毒品市場之變動而生之浮動價格，且非公然交
    易，可任意分裝增減重量、成分，每次買賣之價格亦各有差
    異，可以隨供、需雙方資力，關係深淺或需求數量、貨源充
    裕與否、販賣者資金需求殷切與否，以及政府查緝毒品態度
    ，進而，為各種風險評估，而有各種不同之價格標準。大盤
    毒品販賣者可從中盤、小盤不同買受者之各種「價差」或「
    量差」（即加入不同成分之物質，以減低純度、增加重量）
    中謀取暴利之方式或有差異，然其為圖利益而非法販賣之行
    為，則無二致，此乃販賣毒品者，其圖取利得所為縱深、橫
    淺之具體考量。茲被告既有多次將毒品購入暨賣出之犯行，
    並從中獲利，足證被告丁○○確有販賣毒品而營利之意圖甚
    明。
  4.此外，除前揭通訊監察譯文外，復有扣案之第一級毒品海洛
    因一包（淨重０．０八公克）、第二級毒品甲基安非他命三
    包（淨重共計０．三四公克，驗餘淨重０．三一公克）、塑
    膠鏟管二支、毒品分裝袋二大包（共計二百個）、毒品分裝
    袋二百八十三個足資佐證，及卷附法務部調查局鑑定通知書
    、台北市政府警察局鑑驗通知書附卷可稽。
  5.綜上所述，被告丁○○前開辯解，顯係事後避就卸責之詞，
    委不足採，本案事證明確，被告丁○○前開販賣第一、二級
    毒品之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按毒品危害防制條例第四條所規定之販賣行為，不以販入後
    復行賣出為必要，祇要以營利意思之為目的，而有販入或賣
    出二者其一之行為，即足構成，是行為人持有毒品，如以主
    觀上營利售賣意圖而販入毒品，其雖未及賣出，仍應論以販
    賣毒品罪既遂罪責。查海洛因、安非他命分別係毒品危害防
    制條例第二條第二項第一、二款所規定之第一、二級毒品，
    核被告丁○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之
    販賣第一級毒品罪，及同條例第四條第二項之販賣第二級毒
    品罪。被告丁○○販賣第一、二級毒品前、後，持有第一、
    二級毒品之低度行為，應分別為販賣第一、二級毒品之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告丁○○先後多次販賣第一
    、二級毒品之犯行，均時間緊接，方法相同，分別係觸犯構
    成要件相同之罪，依行為時之法律，顯均係基於概括犯意而
    為之，均應依行為時連續犯之規定論以一罪，並就法定刑為
    有期徒刑之部分，依法加重其刑，至於法定刑為死刑、無期
    徒刑之部分，依刑法第六十四條第一項、第六十五條第一項
    之規定，不得加重其刑。惟被告丁○○行為後刑法業於九十
    五年七月一日修正施行，修正後刑法第二條第一項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，查修正
    前刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，依修正後刑法之
    規定，則被告所犯上述各罪，應依數罪併罰之規定，分論併
    罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非有利於被告，應
    依刑法第二條第一項前段之規定，依行為時之法律，對被告
    所犯上述販賣第一級毒品及販賣第二級毒品罪二罪，分別論
    以連續犯。又查，被告丁○○前曾於九十年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處有期徒刑五月，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日確定，復於九十一年間因違反同上開條
    例案件，經本院判處有期徒刑八月，上開二罪經接續執行，
    於九十三年五月十九日假釋出監付保護管束，於九十三年六
    月二十三日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，而關於累犯之規定，因本件被告犯行係
    故意犯，無論依修正前、後第四十七條之規定，均應論以累
    犯，是行為後之法律並無有利於被告之情形，依刑法第二條
    第一項前段之規定，本件自應適用行為時即修正前刑法第四
    十七條之規定，就法定本刑為有期徒刑部分，遞予加重其刑
    。被告所犯連續販賣第一級毒品及連續販賣第二級毒品二罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。惟被告行為後刑法
    第五十一條第五款規定已有修正，依行為時刑法第五十一條
    第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」比較新舊法之規定，修正後之規定，
    非有利於被告，應依刑法第二條第一項前段之規定，依行為
    時之法律，定其應執行刑。又參酌被告丁○○販賣第一級毒
    品海洛因、第二級安非他命之數量非鉅，其所為對於他人及
    國家社會侵害之程度尚非重大等一切情狀，認被告此部份之
    犯罪情節與毒品危害防制條例第四條第一項、第二項之法定
    本刑相較，縱對之科以最低度法定刑猶嫌過重，在客觀上以
    一般國民生活經驗法則為之檢驗，實屬情輕法重，當足引起
    一般人之同情，是本院認為被告此部份之所為，顯有堪資憫
    恕之處，爰均依刑法第五十九條規定酌量減輕其刑，又行為
    時刑法第五十九條規定：「犯罪之情狀可憫恕者，得酌量減
    輕其刑。」修正後第五十九條規定：「犯罪之情狀顯可憫恕
    ，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑。」修正前
    後之文字用語雖有不同，但實務上對於行為時刑法第五十九
    條之適用均與修正後刑法第五十九條規定意旨相符，是該部
    分並不生新舊法律比較適用之問題，自應適用修正後刑法第
    五十九條之規定，併此敘明。又修正前刑法第六十四條第二
    項規定：「死刑減輕者，為無期徒刑，或為十五年以下十二
    年以上有期徒刑。」、第六十五條第二項規定：「無期徒刑
    減輕者，為七年以上有期徒刑。」，而修正後刑法第六十四
    條第二項規定：「死刑減輕者，為無期徒刑。」、第六十五
    條第二項規定：「無期徒刑減輕者，為二十年以下十五年以
    上有期徒刑。」，至第六十六條前段規定：「有期徒刑、拘
    役、罰金減輕者，減輕至二分之一。」，在修正前、後則無
    不同，經比較新舊法之規定，修正後之規定，非有利於被告
    ，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前行為時之
    前開規定減輕其刑，並與加重部分先加後減之。爰審酌被告
    丁○○之品行、智識程度，為一己私利而多次販售具成癮性
    、濫用性、侵害性之第一、二級毒品以營利，傷害他人身心
    健康，助長社會不良風氣，及所販入之毒品數量、販售所得
    財物等一切情狀，分別量處如主文第一項所示之刑，並依行
    為時之法律定其應執行之刑，以示懲敬。扣案之第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命，均應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。至盛裝上開毒品之
    包裝袋有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶販
    賣，其係供販賣毒品所用之物；另毒品包裝袋二大包（共計
    二百個）、毒品分裝袋二百八十三個、塑膠鏟管二支，顯係
    被告丁○○為分裝毒品所使用之物，均屬被告丁○○供販賣
    第一、二級毒品犯罪所用之物，均應依毒品危害防制條例第
    十九條第一項之規定，宣告沒收之。又被告丁○○販賣第一
    級毒品所得財物新台幣（下同）二千元、販賣第二級毒品所
    得財物八千元，雖均未扣案，仍均應依毒品危害防制條例第
    十九條第一項之規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，以
    其財產抵償之。至其餘販賣毒品所得，因金額不詳，自無從
    併予沒收。另扣案之供施用安非他命所用之錫箔紙四張、吸
    食器一支、止血帶一條、注射針筒一支，並無證據證明與被
    告丁○○販賣毒品之犯行有關，均不予宣告沒收，併予敘明
    。
貳、被告甲○○被訴偽證罪部分：
一、訊據被告甲○○矢口否認有何偽證犯行，辯稱：伊在檢察官
    訊問時是有講錯話，但伊後來到法院時都有老實說，有加以
    澄清，伊根本不知道丁○○被羈押，不可能是要與其串供云
    云。然查：
  (一)被告甲○○在本案於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查中
    ，經傳訊為證人，在供述前具結，而為事實欄所載之陳述，
    此有偵查筆錄、通訊監察譯文各一份在卷可稽，且為被告甲
    ○○所不爭執，此部分事實自堪認定。復按，刑法上之偽證
    罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為，無論當事人是
    否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯罪之成立。而該
    罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該事項之有無，足以
    影響於裁判之結果者而言（最高法院七十一年度台上字第八
    一二七號判例意旨可資參照）。查被告甲○○之前開證詞，
    雖因渠等間所述之毒品代稱，關於「硬的」係指第二級毒品
    安非他命，「軟的」係指第一級毒品海洛因，早為法院及檢
    察官於職務上所已知，致未為檢察官所採信，然被告甲○○
    主觀上明知於九十四年十一月一日與丁○○在電話中係談論
    第二級毒品安非他命之交易，竟反於其所見所聞，在該案將
    安非他命偽稱為硬碟，並就相關情節均答以不知道，故意為
    虛偽不實之陳述，而其所指事項之有無，有使裁判陷於錯誤
    之危險，足以影響於裁判之結果，自屬於案情有重要關係之
    事項。。
  (二)綜上所述，被告甲○○在被告丁○○所涉違反毒品危害防制
    條例案件中，對於案情有重要關係之事項，違背具結義務，
    於供前具結後，竟為虛偽陳述，圖使被告丁○○脫免刑責，
    其前揭辯解，顯係避就之詞，委不足採，本件事證明確，被
    告甲○○前開犯行堪予認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十八條偽證罪。又查
    ，被告甲○○前曾於九十年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處應執行有期徒刑一年確，於九十二年一月二十
    四日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件
    期徒刑以上之罪，為累犯，參諸前揭說明，應依修正前刑法
    第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○否認犯行，
    犯後態度難認良好，且偽證行為妨害國家司法權之行使，致
    生無益訴訟程序之進行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，以示懲
    儆。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告丁○○於九十五年一月十八日九時四十
    五分許，在其臺北縣蘆洲市○○路一０五巷三號六樓住處，
    未經許可持有彈藥之主要組成零組件空彈殼計一百二十七顆
    ，為警於上述時地當場查獲；詎丁○○在警方偵辦該等彈殼
    之來源時，指稱上述空彈殼一百二十七顆係屬簡啟華所有，
    嗣於同日在檢察官就簡啟華是否涉有槍砲彈藥刀械管制條例
    罪嫌案件偵查時，對於該等彈殼是否屬簡啟華所有，此等於
    案情有重要關係之事項，並以證人身分具結證述該等空彈殼
    為簡啟華所有之虛偽不實陳述。因認被告丁○○該部分行為
    ，涉有槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第四項之未經許可持
    有彈藥之主要組成零件罪嫌及刑法第一百六十八條之偽證罪
    嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極之證據本
    身存有瑕疵而不足為不利於被告事實之認定，即應為有利於
    被告之認定，更不必有何有利之證據，而此用以證明犯罪事
    實之證據，猶須於通常一般人均不至於有所懷疑，堪予確信
    其已臻真實者，始得據以為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理性之懷疑存在，致使無從為有罪之確信
    時，即應為無罪之判決，此有最高法院八十二年度臺上字第
    一六三號判決、七十六年度臺上字第四九八六號、三十年度
    上字第八一六號等判例意旨可資參照。又按依刑法第一百六
    十八條規定證人依法作證時，必須對於案情有重要關係之事
    項，為虛偽之陳述，始負偽證罪之責，所謂於案情有重要關
    係之事項，係指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而
    言，蓋證人就此種事項為虛偽之陳述，則有使裁判陷於錯誤
    之危險，故以之為偽證罪，而科以刑罰，苟其事項之有無，
    與裁判之結果無關，僅因其陳述之虛偽，而即對之科刑未免
    失之過酷，是以上開法條加此特別構成要件，以限定虛偽陳
    述之範圍，與其他立法例對於證人虛偽陳述之結果不設何等
    區別者，其立法精神自有不同，最高法院二十九年上字第二
    三四一號判例意旨亦資參照。
三、經查，扣案之空彈殼一百二十七顆，經送內政部警察署刑事
    警察局鑑定結果，認實係一百三十顆，均係金屬空彈殼，有
    該局九十五年二月八日刑鑑字第０九五００一二三二八號函
    在卷可查。而經本院向槍砲彈藥刀械管制條例之中央主管機
    關內政部（警政署保安組）函詢前開扣案之「空彈殼」是否
    係屬彈藥之主要組成零件，經內政部函覆稱：「認定均非屬
    本部八十六年十一月二十四日台內警字第八六七０六八三
    號公告之槍砲彈藥主要組成零件」，此有該部九十五年六月
    十二日內授警字第０九五０八七０七八０號函附卷可稽。是
    以，被告丁○○固坦承持有前開扣案之一百三十顆空彈殼（
    起訴書誤載為一百二十七顆，應予更正），惟該等空彈殼既
    非槍砲彈藥之主要組成零件，則被告丁○○持有上開空彈殼
    自不構成犯罪。又被告丁○○前開持有空彈殼之行為既不構
    成犯罪，則被告丁○○在偵查中雖就關於該等空彈殼所有權
    人之事項為虛偽陳述，然該事項之有無，既與裁判之結果無
    關，尚難認係屬於案情有重要關係之事項，從而，被告丁○
    ○於偵查中在供前具結後，虛偽陳稱前開空彈殼係屬簡啟華
    所有等事項，尚難遽論以偽證罪責。
四、綜上所述，公訴人所舉事證，尚存有合理性之懷疑，本院依
    現存證據資料，仍無從獲得被告丁○○該部分有罪之心證，
    此外，復查無其他積極證據，足資證明被告丁○○涉有該部
    分罪責，根據「罪證有疑、利於被告」法則，應為有利於被
    告丁○○之認定。從而，此部分事實既不能證明被告丁○○
    犯罪，自應就被告丁○○被訴偽證罪嫌及未經許可持有彈藥
    組成零件罪嫌均為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第一項、第二項、第十
八條第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一條前段、第二條
第一項前段、第一百六十八條、修正前第五十六條、第四十七條
、第五十九條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。製造、運輸、販賣第四級毒品者，處
三年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
附表：
┌──────┬──────┬───────┬─────────┬───┐
│買    主    │ 時    間   │地        點  │毒品種類、數量    │價 款 │
├──────┼──────┼───────┼─────────┼───┤
│持用門號0911│94年8 月30日│台北中興橋頭OK│第一級毒品海洛因  │一千元│
│272923號行動│下午        │便利商店      │數量不詳          │      │
│電話之某男子│            │              │                  │      │
├──────┼──────┼───────┼─────────┼───┤
│綽號「丙○○│94年8 月31日│台北市「丙○○│第一級毒品海洛因  │一千元│
│」之男子    │下午        │」店裡        │數量不詳          │      │
├──────┼──────┼───────┼─────────┼───┤
│持用門號0932│94年8 月31日│不詳地點      │第二級毒品安非他命│不詳  │
│302000號行動│下午        │              │三錢              │      │
│電話之某男子│            │              │                  │      │
├──────┼──────┼───────┼─────────┼───┤
│綽號「昆明」│94年10月7 日│台北縣板橋市「│第二級毒品安非他命│二千元│
│之男子      │凌晨        │阿旗」住處    │數量不詳          │      │
├──────┼──────┼───────┼─────────┼───┤
│持用門號0952│94年10月7 日│台北市西門町  │第二級毒品安非他命│一千元│
│149792號行動│上午        │              │數量不詳          │      │
│電話之某男子│            │              │                  │      │
├──────┼──────┼───────┼─────────┼───┤
│持用門號0926│94年11月1日 │不詳地點      │第二級毒品安非他命│三千元│
│683081號行動│下午        │              │一克              │      │
│電話之某女子│            │              │                  │      │
├──────┼──────┼───────┼─────────┼───┤
│甲○○      │94年11月1日 │台北縣三重市  │第二級毒品安非他命│不詳  │
│            │下午        │              │數量不詳          │      │
├──────┼──────┼───────┼─────────┼───┤
│持用門號0927│94年12月19日│不詳地點      │第二級毒品安非他命│二千元│
│671267號行動│上午        │              │零點二至零點三克  │      │
│電話之某男子│            │              │                  │      │
└──────┴──────┴───────┴─────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
