【裁判字號】    95,簡,4357
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第三一三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀圓
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案第二級毒品Ｎ─二甲基─3.4 ─亞甲二氧基苯乙基胺壹顆（
淨重零點肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。惟事實部分，應補充被告施用及遭查獲之毒
    品係Ｎ─二甲基─3.4 ─亞甲二氧基苯乙基胺（俗稱為ＭＤ
    ＭＡ，下此簡稱之）。證據部分，應補充臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份，並就事實認定之理由補敘如下：本件被告
    於查獲後經採集尿液檢驗結果，固呈ＭＤＭＡ陰性反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告乙份存卷
    可稽，惟依被告於警詢及偵查中之自白，其施用ＭＤＭＡ之
    行為時間係民國九十五年二月間某日，此後即未曾再為施用
    等語，此距其本件遭查獲後採集尿液檢體之九十五年三月二
    十九日已相隔乙月之遙，其體內因施用ＭＤＭＡ所殘餘之毒
    品成分顯已因人體代謝作用而無法檢出；惟本件被告經查獲
    時同時為警扣得其所有之ＭＤＭＡ乙顆，經初步檢驗結果亦
    確認為ＭＤＭＡ，則其非法持有ＭＤＭＡ之事實已足為其上
    開自白之佐證，堪認其自白應與事實相符。
二、按被告行為後，刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施
    行，另罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同
    時刪除。依修正後刑法第二條第一項之規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」。上開刑法、刑法施
    行法等相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之
    變更，然已影響行為人刑罰之法律效果，應屬刑法第二條第
    一項所定之法律變更（最高法院八十三年度台非字第一九九
    號判決意旨參照）。是本件自應就被告適用修正前後相關規
    定法律效果綜合比較後，依上開規定適用法律，並應依比較
    後之結果一體適用，不得就新舊法個別項目割裂適用。茲比
    較說明如下：
  (一)按ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，依被告其行為時之法律規定，核其所為，係犯
    同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有
    ＭＤＭＡ之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)而依刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施行，及罰金
    罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同時刪除之相
    關規定，被告所涉毒品危害防制條例第十條第二項論罪條文
    之構成要件與法定刑本身均未修改。惟被告如處以得易科罰
    金之刑度，其易科罰金之標準依修正前第四十一條第一項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，係以銀圓
    一百元、二百元及三百元（即新臺幣三百元、六百元及九百
    元）折算乙日，修法後罰金罰鍰提高標準條例第二條刪除，
    並修正刑法第四十一條第一項前段之折算標準為新臺幣一千
    元、二千元及三千元，則修法後得以罰金易科之折算標準既
    為提高，較之修法前之規定自無有利於行為人之情形。是就
    上開本件所涉各法律適用項目綜合比較結果，修法後之規定
    並無有利於行為人之情形，應依刑法第二條第一項前段之規
    定，適用被告行為時即刑法及其施行法於九十五年七月一日
    修正施行前之規定，其適用內容如前二(一)所述。
  (三)爰審酌被告有前述施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察勒戒執
    行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施用毒品
    人之寬典，竟仍再度吸食，顯見並無悔意，惡性非淺，而其
    施用毒品雖為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯重大危
    害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施用之次
    數，及其於偵查中能坦認犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
  (四)警於查獲時扣得之ＭＤＭＡ乙顆（驗後淨重為零點四公克）
    ，為被告所有預備供其施用第二級毒品犯罪所用並經查獲之
    毒品，業經其自陳明確，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，於其所犯施用第一級毒品罪之罪刑宣告項
    下併為沒收銷燬之諭知
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項，刑法
    第十一條前段、第二條第一項前段，修正前刑法第四十一條
    第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
