【裁判字號】    95,簡,4781
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年9 月14日，在臺北市○○○路○段144 號
    ，向南山人壽保險股份有限公司（下稱南山公司）申辦貸款
    新臺幣（下同）44萬元，約定自93年10日16日起至96年9 月
    16日止，分36期攤還本息，每月1 期，每期償還1 萬5907元
    ，並將所有車號8499-DQ 號自小客車設定動產抵押予南山公
    司，為動產擔保交易之債務人，且約定應將標的物即上開車
    輛停放於臺北縣中和市○○路280 巷27弄2 之2 號附近，在
    價金未付清之前，僅得依約占有使用，不得任意出質或為其
    他處分。詎甲○○在取得標的物之後，自94年9 月16日即第
    12期起，即拒不依約繳付分期價金，復意圖為自己不法利益
    ，將上開標的物於不詳時間典當予在臺北縣土城市○○路上
    之福泰當鋪，致南山公司追索無著受有損害。案經南山公司
    告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人
    所指訴之情節相符。此外，復有與告訴人所指訴情節相符之
    車輛動產抵押暨借款契約書、動產擔保交易動產抵押設定登
    記申請書與汽車過戶申請登記書等文件附卷可稽。事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告不依約繳納分期付款之價金，在價金尚未
    全部清償之前，就將系爭標的物出質，惡性非輕，再被告共
    積欠告訴人32萬9298元本金與利息，惟被告犯後業已坦承犯
    行，且已與告訴人達成和解，故告訴人願意原諒被告等情，
    此有卷附告訴人所書立之刑事陳報狀可稽（見本院卷）等一
    切情狀，量處被告如主文所示之刑。又按「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」，刑法第2 條第1 項定有明
    文。本件被告於犯上開動產擔保交易法案件時之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、復按被告於行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日施行，有關緩刑之規定，犯罪在新法施行前，新法施
    行後裁判，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，有最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議紀錄可考。本院審酌被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，歷此
    偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且被告
    亦已與告訴人達成和解，迭如前述，因認被告所宣告之刑以
    暫不執行其刑為適當，揆諸上開說明，爰依修正後刑法第74
    條第1 項第1 款規定，宣告緩刑二年，以勵自新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條、第2 條第1 項
    、修正前第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95     年    10    月   16   日
                   刑事第十九庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  金和國
中    華    民    國     95     年    10    月   16   日
附錄：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
