【裁判字號】    95,聲,1948
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1948號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間票據債務事件，前
    依本院93年度裁全字第2874號民事裁定，提存如主文第1 項
    所示之擔保金後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人聲請本院93年度執全字第1546號假扣押強制執行事
    件，業經本院93年度執字第18044 號清償債務強制執行事件
    併案執行，且已拍定並分配在案，聲請人亦定20日以上期間
    催告相對人乙○○、丙○○行使權利，就相對人丙○○部分
    尚經准予公示送達並刊登於報紙，然相對人等迄今已逾期限
    仍未行使權利，爰依法聲請返還擔保金等語；並提出本院93
    年度裁全字第2874號民事裁定、93年度存字第1820號提存書
    、板院通93執宿字第18044 號債權憑證、板院通93執全地字
    第1546號民事執行處函、95年度簡聲字第60號民事裁定暨確
    定證明書等影本各1件、新莊郵局第117號存證信函影本暨回
    執原本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年6 月10日以93年度裁全字
    第2874號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全地字第1546號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣本件假扣押標的物業經其他債權人聲請本院93年
    度執字第18044 號清償債務強制執行事件併案執行，於拍定
    後分配完畢等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    應認假扣押程序業已終結，即已符合民事訴訟法第104條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人以新莊郵局第
    23號存證信函催告相對人丙○○行使權利部分，亦經本院95
    年度簡聲字第60號裁定准予公示送達，並經聲請人刊登於報
    紙，業據本院依職權調取上開公示送達卷宗核閱屬實，當符
    合發還擔保金之要件。至聲請人雖另以新莊郵局第117 號存
    證信函催告相對人乙○○行使權利，然該存證信函並非送達
    至相對人之戶籍地，且非相對人本人親自收受，難認符合民
    事訴訟法第137 條「送達於住所，不獲會晤應受送達人，而
    由有辨別事理能力之同居人收受」之規定，故尚不得謂已合
    法催告相對人行使權利而未行使，顯與民事訴訟法第106 條
    準用第104 條第1項第3款，於訴訟終結後定20日以上期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使之要件有所不符。據此，
    本件聲請人之聲請於法尚屬無據，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
