【裁判字號】    95,聲,3076
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3076號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以其家中有父母幼女賴其扶養，因在押而
    致家計困難，其有正當工作，復對涉案情節均坦認無諱，並
    深知悔改，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民
    國九十五年七月二十日訊問後，以其觸犯毒品危害防制條例
    第十條第二項罪嫌重大，且因逃匿經通緝到案，有事實足認
    有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，合於刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款所定之情形，認有羈押必要，經於同
    日裁定羈押，復於九十五年十月十三日裁定其羈押期間自九
    十五年十月二十日起延長二月在案。本院審核卷證後，認被
    告犯罪嫌疑重大，且因逃匿經本院通緝後始行到案，緝獲時
    復為警扣得安非他命殘渣袋、吸食器等物品，顯見原羈押之
    理由依然存在，不能因具保而消滅，聲請人之聲請核無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  侯  志  融
                                      法  官  張  宏  節
                                      法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
