【裁判字號】    95,聲,2938
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受?刑?人
即?被  告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1121號），本院裁定如下：
    主  文
高國慶因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第447 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國（下同）94年2 月2
    日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法
    院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。未按修正
    前刑法第51條第5 款係規「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，修正後刑法第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，於此情形
    ，仍應依修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑
    ，合先敘明。
三、經查，本件受刑人高國慶因毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑（惟附表第一欄犯罪日期應更正
    為「94年12月8 日16時許經警採尿前回溯96小時內某時」、
    第二欄犯罪日期應更正為「自94年10月間某日起至94年12月
    15 日20 時15分許前某時止」）後，均已確定在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示本院95年度簡字第
    1005 號 及95年度訴字第479 號判決書附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其
    應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、（修正前）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
