【裁判字號】    95,簡,5560
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第5560號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，本院於民國95年9 月29日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
原判決之原本及其正本之當事人欄內關於「被告甲○○男27歲（
民國68年8 月28日生）」部分應更正為「被告甲○○男29歲（民
國66年8 月28日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之當事人欄內關於「被告甲○○
    男27歲（民國68年8 月28日生）」部分，顯係「被告甲○○
    男29歲（民國66年8 月28日生）」之誤寫，而不影響於全案
    情節與判決本旨。茲更正為「被告甲○○男29歲（民國66年
    8 月28日生）」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
