【裁判字號】    95,交簡,1057
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第二一九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十四年十月二十九日晚間六時五十六分許，
    騎乘車號ＣＦＫ－六九一號重型機車，沿臺北縣三重市○○
    街往高速公路三重交流道方向行駛，原應注意車前狀況，隨
    時採取必要之應變措施，而按其駕駛當時固為陰天，然有夜
    間照明光線，路面無障礙物亦無缺陷，且視距良好等情狀，
    並無不能注意之特別情況，竟疏未注意車前狀況貿然行駛，
    於行經臺北縣三重市○○街二二五號對面時，不慎自後追撞
    適步行於路旁之乙○○○，致乙○○○受有頭臉部擦傷、右
    下肢擦傷、左足踝瘀傷、左手背擦傷及右腕擦傷之傷害。甲
    ○○肇事後，隨即報警處理，在警員前往現場處理尚未知悉
    肇事人前，向前來處理之警員黃裕升自承肇事，並接受裁判
    。案經被害人乙○○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）告訴人乙○○○於警詢及偵訊中之指訴。
（三）台北縣立醫院診斷證明書影本一紙。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各一件。
（五）事故現場照片十二幀。
三、論罪理由
（一）被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」並於九十五年七月一日施行。
      又被告行為後，刑法第四十一條、第六十二條亦經修正，
      茲整體比較新舊法，以被告行為時之舊法較為有利，爰依
      刑法第二條第一項前段規定，就上開法條適用修正前規定
      。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項之過
      失傷害罪。又被告肇事後隨即報警通知，並留在現場等候
      前來處理之警員，於犯罪未發覺之前即向前來處理之警員
      自承肇事並接受裁判，有臺北縣政府警察局三重分局道路
      交通事故肇事人自首情形紀錄表影本一紙在卷可佐，被告
      合於自首之要件，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑
      ，聲請人漏未敘明，應予補充。爰審酌被告甲○○之素行
      ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可考，及
      被告甲○○之過失程度、告訴人乙○○○所受之傷害、犯
      罪所生之危害、於肇事後尚未與被害人達成和解，及犯罪
      後未能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、刑法第二百八十
    四條第一項、（修正前）第四十一條第一項前段、（修正前
    ）第六十二條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正
    前）第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  交通法庭  法  官  連育群
以上正本與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
