【裁判字號】    95,訴,29
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                95年度訴字第29號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
                丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：被告應連帶給付原告新台幣（下同）80萬元及自民
            國84年6月10日起，至清償日止，按週年利率百分
            之5計算之利息。
  二、陳述：被告夫妻2人向原告借款80萬元（下稱系爭款項）
            ，系爭款項由原告於84年親簽發票日84年6月10日
            、票號0000000號、面額80萬元之支票1紙（下稱系
            爭支票）交予被告乙○○兌領，惟被告迄未償還該
            借款，爰依消費借貸法律關係，請求判決如聲明欄
            所示。
乙、被告方面：
  一、聲明：原告之訴駁回。
  二、陳述：系爭支票確已由被告兌領，惟系爭80萬元係被告林
            銘常受原告之邀於84年施作「交通部觀光局澎湖風
            景特定區管理籌備處澎湖國家旅遊服務中心大地景
            觀工程」所獲之水電工程款，並非被告向原告借貸
            之款項，原告之主張係屬無稽。
    理  由
一、按主張有利於己之事實者，就該事實應負舉證責任，民事訴
    訟法第277條前段定有明文。又民事訴訟如係由原告主張權
    利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實
    自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證
    ，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求，最高法院
    17年上字第917號判例可資參照。查原告於另案台灣高等法
    院高雄分院93年勞上更（一）字第1號給付工資等事件中，
    已主張系爭款項80萬元係原告代訴外人明傑營造有限公司墊
    付予被告乙○○之水電工料款（原告因之於該案中訴請明傑
    營造有限公司給付代墊款80萬元），此據本院調閱該案卷宗
    查核屬實，有系爭支票、現金支出傳票、統一發票影本各1
    紙、民事準備書狀及準備程序筆錄各1份附卷可稽，原告既
    不能舉證證明系爭之80萬元係被告向其借貸之款項，自難為
    其有利之認定。從而，原告本於消費借貸法律關係，訴請被
    告連帶給付80萬元及自84年6月10日起，至清償日止，按週
    年利率百分之5計算之利息，於法無據，應予駁回。
二、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
