【裁判字號】    95,聲,300
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（95年訴緝字第1號），聲請人聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、被告乙○○涉嫌詐欺案件，前經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款之情形，認有羈押之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略為：聲請人為被告乙○○之配偶，被告係因住居
    所不定，未接獲法院傳票，方未到案，並無逃匿之故意；又
    本件純粹為民事糾紛，被告並無詐欺犯行；再被告經常頭疼
    ，需服藥控制，如予羈押，將影響身體健康，爰聲請具保停
    止羈押。
三、經查：
  (一)被告涉嫌詐欺罪名之事實，業據告訴人吳月星指證在卷，證
    人即被告之子莊聖義亦稱有售屋之事，足認被告涉嫌犯罪，
    且嫌疑重大。
  (二)又被告於本院審理時，因傳拘無著，經法院裁定沒入保證金
    後，被告尚且提出抗告（91年訴字第45號卷第168-170號）
    ，可見被告明知目前涉案，並由本院繫屬之事。其嗣後又遷
    移住所，復未主動向法院聯繫，顯然有逃匿之故意。又經本
    院徵詢檢察官之意見，據覆略以：被告前於偵查中曾逃匿經
    通緝到案，又其住居所不定，有逃匿之虞，原羈押原因尚未
    消滅，不宜使被告具保停止羈押等語。從而，本件原羈押原
    因既仍存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈
    押，即屬無據，應予駁回。
  (三)至於聲請人指被告健康不佳云云，未見檢附任何證明文件，
    足以證明其現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情，顯不符合
    刑事訴訟法第114條第3款規定，本院自難憑其上開陳述，即
    准許其保外就醫。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      刑事庭 審判長法  官  管安露
                                   法  官  陳順輝
                                   法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                   書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
