【裁判字號】    95,聲,1236
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1236號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（93年度聲
沒字第131號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號：0000000參壹壹）
及子彈（口徑零點參捌零吋制式）肆顆，均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。經
    查：本件扣案之改造手槍1 枝（槍枝管制編號：0000000000
    ）及口徑0.380 吋之制式子彈4 顆，經送請內政部警政署刑
    事警察局鑑驗結果認為，改造手槍係由仿BERETTA 廠半自動
    手槍製造之玩具槍金屬槍身、土造金屬滑套及土造金屬槍管
    組合而成之改造手槍，機械性能良好，可供擊發子彈使用，
    具有殺傷力；子彈4 顆，均係口徑0.380 吋之制式子彈，經
    檢視，彈底標記3 顆為AP 380 ATUO 、1 顆為WIN 380 AUTO
    ，認均具殺傷力，茲有該局刑鑑字第0910210132號鑑驗通知
    書1 份在卷可稽，均確係違禁物無訛，依首揭之說明應認該
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
