【裁判字號】    95,簡,311
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度簡字第311號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  游忽永毅冒名甲○.
上列被告因賭博等案件，本院於民國95年3 月21日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如左：
    主  文
原判決之原本及其正本有關當事人欄內之被告「甲○○」年籍資
料之記載，應更正如本裁定所示當事人欄之記載，並主文、事實
及理由欄內之「甲○○」之記載均應更正為「游忽永毅」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又按
    刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被告
    以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264 條第2 項
    第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他足
    資辨別之特徵，係為確定刑罰權對象之用，其起訴之對象為
    被告其「人」，而非僅在其「姓名」，故如某甲冒用某乙之
    名於偵查中應訊，其特定之人應為某甲，並非被冒名之某乙
    ，檢察官係對某甲實施偵查，並對之提起公訴，雖誤以乙名
    起訴，僅姓名錯誤，其起訴所指被告之人（即應接受審判之
    人）應為某甲而非某乙，法院於審理時，若已查明係冒用乙
    之名義犯罪，即應以甲為其審判對象，僅逕將判決書當事人
    欄之姓名更正為甲，並註明其係冒用某乙姓名，方稱適法，
    此有最高法院91年度臺上字第2221號判決可資參照。是於冒
    名應訊情形，訴訟關係存在於冒名者，此時僅為「被告姓名
    錯誤」之問題，檢察官所指被告乃該冒名者，檢察官及法院
    之刑罰權對象始終無誤，而姓名僅是人之識別而已，此時應
    由法院裁定更正姓名即可（最高法院92年度臺非字第107 號
    判決見解參照）。
二、經查，被告游忽永毅前因本件賭博等案件，竟於警詢及偵查
    時冒用其弟甲○○（男、民國○○年○○月○ 日生、住屏東縣三
    地門鄉青山村民族巷10號、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）之名義應訊，經檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，並經本
    院以95年度簡字第311 號刑事簡易判決判處罰金（銀元）2
    千元在案。嗣內政部警政署刑事警察局於民國95年6 月7 日
    發函通知屏東縣警察局里港分局，該分局所寄送之甲○○犯
    罪嫌疑人指紋卡，經電腦比對確認結果與忽永毅指紋卡之十
    指紋相同，但年籍資料不符，疑有冒名之嫌等語，有內政部
    警政署刑事警察局95年6 月7 日刑紋字第0950082594號函1
    紙及所附甲○○及被告游忽永毅之指紋卡片2 紙在卷可稽（
    見本院95年度簡字第1499號案件中屏東縣警察局里港分局里
    警偵刑字第0950017662號警卷第7 至9 頁），又被告游忽永
    毅對於其在本件賭博等案件之警偵訊時，冒用其弟甲○○名
    義應訊之事實，已於95年7 月3 日警詢時自承不諱（參見上
    開警卷第3 頁），且被告游忽永毅冒用其弟甲○○名義應訊
    一節，業經被害人甲○○於95年7 月6 日警詢時確認無訛（
    參見上開警卷第5 、6 頁），足認被告游忽永毅確有冒用甲
    ○○名義之情事，是本件經屏東縣警察局里港分局移送及臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑之對
    象，應為被告游忽永毅，而非被冒名者甲○○，應屬明確，
    揆諸前揭說明，爰就此不影響前開判決之本旨事項，以裁定
    更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      刑事第一庭  法  官   黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                  書記官   蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
