【裁判字號】    95,簡,1506
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第1506號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5528號）, 本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有, 以詐術使人將本人之物交付
, 處有期徒刑參月, 如易科罰金, 以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實: 乙○○可預見其向金融機構申辦之帳戶, 若交付他人
    使用, 將成為幫助他人犯罪之工具, 竟仍基於幫助詐欺之犯
    意, 於民國94年10月28日（乙○○最後提款日）至95年6 月
    19日（該帳戶開始有與他人往來之日期）間之某日, 在不詳
    地點, 將其於85年1 月3 日在屏東縣東港鎮郵局（以下簡稱
    東港郵局）所申辦之局號為0000000 及帳號為0000000 帳戶
    之存摺、提款卡（含密碼）及印章, 一併交付某真實姓名不
    詳之成年人後, 由該成年人本於詐欺取財之犯意, 於95年7
    月21日某時, 撥打電話予甲○○, 佯稱其中獎但需先至郵局
    匯款。甲○○不疑有詐, 遂於同日下午3 時26分許, 前往新
    竹縣關西郵局依指示匯款新臺幣（下同）16,320元至上開乙
    ○○之帳戶內; 再於95年7 月26日上午10時6 分許, 依指示
    前往新竹縣新埔郵局匯款35,000元至上開乙○○之帳戶內,
    後因發現有異始知受騙, 經報警處理而查知上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載之證據（如
    附件）外, 並引用本院卷所附之被告遷徒紀錄及個人基本資
    料, 證明被告自85年12月4 日遷至目前戶籍地後, 即未再搬
    遷, 其所言搬家頻繁, 致存褶遺失云云, 尚難採信。
三、按行為後法律有變更者, 適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者, 適用最有利於行為人之法律, 刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為前, 刑法部分條文已經修正
    , 並於94年2 月2 日由總統以華總一義字第09400014901 號
    令公布自95年7 月1 日施行。刑法施行法亦於95年6 月14日
    由總統公布, 於95年7 月1 日施行。因修正後之刑法第2 條
    第1 項規定, 係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法, 於刑法修正施行後, 應適用修正後刑法第2 條第
    1 項之規定為「從舊從輕」之比較。而於比較時, 則應併就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯, 以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減比例等一切情形, 本於統一性及整體性原
    則, 綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議參照）。本件所涉刑法變更之部分,
    計有下列數項：
    (一)刑法第339 條第1 項之法定刑：
      修正後之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1
      月7 日刑法修正施行後, 刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時, 刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者, 自94年1 月7 日刑法修正施行後, 就
      其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
      新增或修正之條文, 就其所定數額提高為3 倍」。故自95
      年7 月1 日起, 刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定刑
      已由原先「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元
      以下罰金」修改為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
      新臺幣30,000元以下罰金」。因原規定之「罰金1,000 元
      」係以銀元計算, 依罰金罰鍰提高標準條例第1 條及現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定計算結果,
      亦即「新臺幣30,000元」。故本罪之徒刑、拘役及罰金刑
      上限, 修正前後並無變更。惟修正後刑法第33條第5 款規
      定: 「罰金: 新臺幣1,000 元以上, 以百元計算之。」,
      修正前之刑法同條款則規定: 「罰金：1 元以上」（依罰
      金罰鍰提高標準條例第1 條規定應為銀元10元, 即新臺幣
      30元）。故依修正後之規定, 刑法第339 第1 項之法定刑
      下限已經提高, 新舊法比較結果, 以修正前之舊法對被告
      較為有利。
    (二)第30條之幫助犯:
      本件被告所幫助之正犯均已著手實行犯罪, 且具有違法性
      , 而修正前刑法第30條所謂「從犯」即指「幫助犯」而言
      , 因此刑法第30條條文雖由「幫助他人犯罪者, 為從犯。
      從犯之處罰, 得按正犯之刑減輕之。」修改為「幫助他人
      實行犯罪行為者, 為幫助犯。幫助犯之處罰, 得按正犯之
      刑減輕之。」, 然並不影響被告應得之罪刑。
    (三)刑法第41條第1 項前段:
      刑法修正前, 被告如犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
      之刑之罪, 而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者, 依
      刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
      定, 得以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日易科罰金。
      惟依修正後之同條項規定, 則以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算1 日而易科罰金, 兩相比較, 自以修正
      前之舊法對被告較為有利。
    (四)經綜合比較新舊刑法之規定後可知, 修正後之刑法規定並
      未有利於被告, 依刑法第2 條第1 項前段規定, 仍應適用
      被告行為時之刑法規定處斷, 合先敘明。
四、核被告乙○○所為, 係犯刑法第30條第1 項及同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告之智識程度、無犯罪
    前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）, 本件犯罪
    之手段, 被害人所受損害, 被告事後否認犯行, 態度不佳等
    一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標
    準, 以資懲儆。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項,
刑法第2 條第1 項前段, 修正前刑法第30條、第339 條第1 項、
第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
罰金罰鍰提高標準條例第2 條, 現行法規所定貨幣單位折算新臺
幣條例第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 以詐術使人將本人或第三人之
物交付者, 處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
