【裁判字號】    95,簡,1517
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1517號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點公克
）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前經強制戒治後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，
    竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究
    屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之
    危害，並兼衡被告犯罪之動機、生活狀況、智識程度及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。扣案之白色結晶體1 包（毛重0.3 公
    克），經屏東縣警察局枋寮分局以臺灣尖端先進技醫股份有
    限公司（TABP）甲基安非他命／快樂丸／嗎啡簡易快速篩檢
    試劑檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該局查獲毒品
    初步檢驗報告單之照片附卷可佐，確係甲基安非他命無訛，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
