【裁判字號】    95,簡,1299
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1299號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5037號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為躲避他人向其催債，於民國95年6 月27日晚間11時
    許，在屏東縣屏東市新溪里旁水利局附近，見乙○○所有之
    車號J2P －516 號機車車牌一面遭人棄置該處（上開機車車
    體連同車牌於95年6月7日12時23分許，在屏東市○○里○○
    路149 巷9 號之1 騎樓樓梯口，遭不詳人士竊取），竟意圖
    為自己不法之所有，將之侵占入己，並將其所有車號PIK －
    841 號機車之車牌卸下，改懸掛上開侵占之車牌。嗣於95年
    6 月28日1 時10分許，甲○○騎車行經高雄市○○區○○路
    與林森路口時，為警攔檢查獲，並扣得J2P －516 號機車車
    牌一面。案經高雄市政府警察局保安大隊移送臺灣高雄地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署核轉臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、經查，上開事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，且被害人乙○○於警詢中亦指訴綦詳，並有扣案之J2P －
    516 號車牌一面（業經乙○○領回）、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、J2P －516 車牌照片一張等件以資佐證，足
    見被告之自白應與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行
    已堪認定。
三、查被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於94年2 月
    2 日公布，於95年7 月1 日施行，其中修正第2 條、第33條
    、第42條等規定，罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5 月17日
    修正刪除。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日
    著有95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。查刑法第337 條
    侵占遺失物罪，法定刑得處銀元5 百元以下罰金，據修正後
    刑法施行法增訂第1 條之1 及刑法第33條第5 款修正後之規
    定，罰金刑最高額維持不變，但最低額則提高為新臺幣1 千
    元。再查刑法第42條亦經修正，修正前之刑法第42條第3 項
    前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日」，又
    據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額
    提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之易服勞役折算
    標準，應以銀元3 百元折算1 日，即新臺幣9 百元折算1 日
    。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第42條第3 項前段規
    定：「易服勞役以新臺幣1 仟元、2 仟元或3 仟元折算1 日
    」，是以，比較修正前、後之易服勞役折算標準，以修正後
    之規定，較有利於被告。經綜合上述各條文修正前、後之比
    較結果，並揆諸前揭最高法院決議意旨及修正後刑法第2 條
    第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，本院認為適
    用修正後之刑法相關規定，予以論處，最有利於被告。
四、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之物罪。
    茲審酌被告，因一時貪念，侵占非己所持有之物，法紀觀念
    薄弱，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文之刑，並依
    修正後刑法第42條第3 項前段規定，諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項但書、第337 條、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
