【裁判字號】    95,聲,1193
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1193號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（95
年度執聲字第911號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣高
    等法院高雄分院92年度上易字第1447號判處有期徒刑3 年，
    且應於刑之執行前令入勞動處所強制工作3 年確定（刑之部
    分，復與本院92年度訴字第299 號確定判決所判處有期徒刑
    7 月及8 月部分，定應執行有期徒刑為4 年），業經聲請人
    於93年9 月14 日移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾1
    年6 月，茲據該所函送有關資料，以該受刑人在執行期中成
    績優良、悛悔有據，認其強制工作處分部分，請求免予繼續
    執行強制工作，核尚屬實，認為上項強制工作處分已無繼續
    執行之必要，爰依法聲請裁定等語。
二、本院經核卷附臺灣泰源技能訓練所95年9 月8日泰所教字第
    0951100558號函暨所附受刑人竊盜犯保安處分指揮書、臺灣
    高等法院高雄分院92年度上易字第1447號判決及93年度聲字
    第126 號號裁定、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分
    總表及免予繼續執行保安處分報告表，認聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                     刑事第三庭   法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
                                  書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
