【裁判字號】    95,訴,742
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第742號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1160號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之要旨，並聽取當事人之意見後，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間，因施用第1 級毒品海洛因案件，經
    臺灣屏東地方法院以94年度毒聲字第692 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月21日執行完畢
    ，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵
    字第2825號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於觀察勒
    戒執行完畢後5 年內，基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯
    意，自95年4 月間某日起至同年5 月4 日14時許止，在屏東
    縣內埔鄉○○村○○路14號住處，以注射針筒注射手臂血管
    之方式，連續施用第1 級毒品海洛因多次，平均約1 星期施
    用1 次。嗣於95年5 月9 日14時10分許，為警持搜索票前往
    上址搜索，並經徵得甲○○同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽
    性反應，始查知上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、經查：上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，復有勘察採證同意書乙紙、毒品案件嫌疑人尿液採證編號
    姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各乙紙在卷可資佐證，堪認被告自白應與事實相符，其
    有施用第1 級毒品海洛因之犯行，應堪認定。又被告曾於94
    年間，因施用第1 級毒品海洛因案件，經臺灣屏東地方法院
    以94年度毒聲字第692 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於94年12月21日釋放，並經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字第2825號為不起訴處
    分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、不起訴處分書
    各乙份在卷可稽，足見被告係於觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內再犯本件施用毒品案件。從而，本件事證明確，被告犯
    行應堪以認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第1 級毒品罪。又其於施用前持有第1
    級毒品海洛因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪
    除，則被告之數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比
    較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
    法論以連續犯。是故，被告先後多次施用第1 級毒品海洛因
    之行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯係出於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定以
    一罪論，並加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍不
    知悔戒，復繼續沾染毒品惡習，顯未因前所受觀察、勒戒處
    分而矯正其行，然施用毒品僅係戕害自身健康，對他人並不
    生重大危害，且其犯後已坦承犯行，犯後態度尚屬良好，又
    其之前未曾受任何刑之宣告，其素行尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段
、第11條前段、修正前刑法第56條，判決如主文。
本案經檢察官靳隆坤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
