【裁判字號】    95,簡,1258
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1258號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第5003號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年10月1 日，以新臺幣（下同）347,256 元
    ，向張廷全購買車牌號碼WR-9049 號之自用小客車1 部，並
    於同日與張廷全、裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司）
    共同簽訂債權讓與暨動產抵押契約書，由張廷全將上開債權
    讓與裕融公司，甲○○則應自91年11月1 日起至94年10月1
    日止，以每月為1 期，共36期，每期付款9,646 元予裕融公
    司，並將上開車輛設定動產抵押予裕融公司，約定標的物置
    放地點為屏東縣南州鄉○○村○○路7 巷39號。詎甲○○明
    知其為上開動產擔保交易之債務人，竟基於違反動產擔保交
    易法之犯意，意圖為自己不法之利益，自第34期起即拒不付
    款，且於94年底該車泡水損壞後，以6,000 元之代價，將該
    車出賣予資源回收場之人員，致裕融公司追索無著受有損害
    。案經裕融公司訴請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查而
    聲請以簡易判決處刑。
二、經查，上揭犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中坦承不諱，
    且據告訴代理人乙○○於偵查中指訴綦詳，並有債權讓與暨
    動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、
    被告還款明細、存證信函、查訪紀錄表等件在卷可稽，足見
    被告之自白應與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行堪
    予認定。
三、查刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公布
    ，於被告行為後之95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第
    2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)動產擔保交易法第38條，法定刑得科或併科銀元6000元以下
    罰金之部分，依修正後之刑法第33條第5 款：「主刑之種類
    如下：罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」之規定，
    所得科處之罰金刑最低為新臺幣1 千元；然依被告行為時之
    刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元折算成新臺幣
    ，該罪之罰金刑最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修
    正前、後之刑罰法律，自以刑法修正施行前即被告行為時關
    於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以銀元1 元以上銀元3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」，又被告行為時之修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以行為時之法律，較有利於被
    告，是自應適用修正前刑法第41條第一項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，為易科罰金折算標準之依據
    。
  (三)從而，本案應整體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例之規定，對被告較為有利。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條動產擔保交易之債
    務人意圖不法之利益，將標的物出賣，致生損害於債權人罪
    。爰審酌被告犯後至今尚未能與告訴人和解，兼衡其犯罪手
    段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前
    段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
