【裁判字號】    95,聲,1255
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1255號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第296 號、94年度戒毒偵字第123 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點零壹公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40
    第2 項分別定有明文。經查本件扣案之白色結晶性粉末1 包
    （驗後毛重0.01公克）經屏東縣警察局屏東分局依甲基安非
    他命、搖頭丸/ 海洛因、嗎啡簡易快速篩檢試劑初步檢驗結
    果呈第二級毒品甲基安非他命反應，此有屏東縣警察局屏東
    分局大同派出所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報
    告表1 份在卷可稽，確係違禁物無訛，而包裝部分，因與毒
    品無法析離，亦應整體視為違禁物，依首揭之說明應認該聲
    請為正當爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒
    品危害防治條例第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
