【裁判字號】    95,簡,1319
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第1319號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○  21歲.
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件, 經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第3679號）, 本院判決如下:
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者, 不得經營電子遊戲場業之規定, 處拘役拾日, 如易科罰金
, 以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日, 緩刑貳年。扣案電子
遊戲機具「劍虎」壹台（含ＩＣ板壹塊）及新臺幣壹萬伍仟玖佰
元均沒收。
甲○○○在公眾得出入之場所賭博財物, 處罰金新臺幣貳仟元,
如易服勞役, 以新臺幣壹仟元折算壹日, 緩刑貳年。扣案電子遊
戲機具「劍虎」壹台（含ＩＣ板壹塊）及新臺幣壹萬伍仟玖佰元
均沒收。
    事  實  及  理  由
一、乙○○可得而知未事先向主管機關申辦營利事業登記, 不得
    經營電子遊戲場業, 竟與某姓名不詳之成年男子, 基於違反
    電子遊戲場業管理條例及賭博之概括犯意聯絡, 自民國95年
    5 月13日起, 於尚未取得主管機關核發營業登記證前, 由乙
    ○○同意該男子在屏東縣里港鄉里○路39之8 號其所經營之
    越南小吃店（為公眾得出入場所）內, 擺設名為「劍虎」之
    賭博性電子遊戲機具及不知名稱之電子遊戲機具各1 台, 供
    不特定顧客把玩, 並以名為「劍虎」電子遊戲機具, 連續與
    不特定顧客賭博財物, 而依最後輸贏結果, 由該機具自行洗
    分退幣, 機具贏取之金錢則歸該男子所有。乙○○並與該男
    子約定: 擺設電子遊戲機具的第1 個月, 由該男子給付新臺
    幣（下同）500 元予乙○○作為報酬, 第2 個月起則每月支
    付3,000 元, 及由該男子負責電費之支出。惟甫啟用1 星期
    , 該不知名稱之電子遊戲機具即告損壞。嗣於95年6 月13日
    11時45分許, 適有賭客甲○○○在該處把玩前開電子遊戲機
    具時, 為警當場查獲, 並扣得電子遊戲機具「劍虎」（含IC
    板1 塊）1 台（該不知名稱之電子遊戲機則未據扣案）。另
    在上開電子遊戲機檯上扣得甲○○○預備賭博所用之10元硬
    幣98枚（合計980 元）及在上開電子遊戲機具內扣得10元硬
    幣1492枚（合計14,920元）。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所記載之證據（
    如附件）外, 並增加引用被告乙○○在本院調查程序中所為
    之陳述及本院公務電話記錄1 紙作為證據（本院卷第7 頁）
    。
三、按行為後法律有變更者, 適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者, 適用最有利於行為人之法律, 刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告2 人於行為前, 刑法即已修正,
    惟由總統以華總一義字第09400014901 號令公布自95年7 月
    1 日施行。刑法施行法亦於95年6 月14日由總統公布, 於95
    年7 月1 日施行。因此, 被告行為後, 刑法已有變更。因修
    正後之刑法第2 條第1 項規定, 係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法, 於刑法修正施行後, 應適用修
    正後刑法第2 條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較。而於
    比較時, 則應併就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯, 以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形, 本於
    統一性及整體性原則, 綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。
    本件所涉法律之變更部分, 計有下列數項：
    (一)刑法第266 條第1 項之法定刑：
      修正後之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1
      月7 日刑法修正施行後, 刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時, 刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者, 自94年1 月7 日刑法修正施行後, 就
      其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
      新增或修正之條文, 就其所定數額提高為3 倍」。故自95
      年7 月1 日起, 刑法第266 條第1 項賭博罪之法定刑已由
      原先「處1 千元以下罰金」修改為「處新臺幣3 萬元以下
      罰金」。因原規定之「罰金1 千元」係以銀元計算, 依罰
      金罰鍰提高標準條例第1 條及現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第2 條規定計算結果, 即「新臺幣3 萬元」。
      因此本罪之罰金刑上限, 修正前後並無變更。惟修正後刑
      法第33條第5 款規定: 「罰金: 新臺幣1,000 元以上, 以
      百元計算之。」, 修正前之刑法同條款則規定: 「罰金：
      1 元以上」（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定應為10
      元, 即新臺幣30元）。故依修正後之規定, 刑法第266 條
      第1 項之之法定刑下限已經提高, 新舊法比較結果, 以修
      正前之舊法對被告較為有利。
    (二)刑法第28條共同正犯之規定:
      本件被告乙○○及該不詳姓名成年男子所涉犯行, 均已達
      既遂之程度, 非僅預備或陰謀而已, 故彼等行為後, 刑法
      第28條之規定雖已由「2 人以上共同『實施』犯罪之行為
      者, 皆為正犯」修改為「2 人以上共同『實行』犯罪之行
      為者, 皆為正犯」, 然對被告並無有利或不利可言。
    (三)刑法第55條牽連犯之規定:
      按刑法第55條有關牽連犯之規定, 業於修正後刪除。此項
      刪除雖非犯罪構成要件之變更, 但足以影響行為人應受刑
      罰之法律效果。蓋被告乙○○犯一罪而其方法或結果之行
      為犯他罪名者, 依修正前之規定, 應從一重處斷, 惟依修
      正後之規定, 則需分論併罰, 故仍屬法律有變更, 且依此
      比較結果, 顯以適用舊法對被告較為有利。
    (四)條刑法第56條連續犯之規定:
      按刑法第56條有關連續犯之規定, 業於修正後刪除。此項
      刪除雖非犯罪構成要件之變更, 但足以影響行為人應受刑
      罰之法律效果。蓋被告乙○○連續與不特定顧客賭博而犯
      同一罪名者, 依修正前之規定, 以一罪論, 僅加重其刑至
      二分之一, 惟依修正後之規定, 需分論併罰, 故仍屬法律
      有變更, 且依此比較結果, 顯以適用舊法對被告較為有利
      。
    (五)刑法第41條第1 項前段:
      刑法修正前, 被告如犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
      之刑之罪, 而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者, 依
      刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
      定, 得以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日易科罰金。
      惟依修正後之同條項規定, 則以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算1 日而易科罰金, 兩相比較, 自以修正
      前之舊法對被告較為有利。
    (六)刑法第42條:
      刑法及罰金罰鍰提高標準條例修正前, 被告所處之罰金刑
      , 如無力完納者, 得以銀元100 元（即新臺幣300 元）以
      上300 元（即新臺幣900 元）以下折算1 日易服勞役, 但
      勞役期限不得逾6 個月。修正後之同條第1 、3 項規定,
      則以被告之經濟或信用狀況, 不能於2 個月內完納者, 得
      許期滿後1 年內分期繳納, 並以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算1 日, 但勞役期限不得逾1 年。兩相比
      較結果, 以修正後之新法, 許被告得分期繳納罰金並於易
      服勞役時享有較高之折算金額, 對被告較為有利。
    (七)刑法第74條緩刑之規定:
      本件被告2 人均未曾犯罪受有期徒刑之宣告, 故不論依修
      正前後之刑法第74條規定, 皆得宣告緩刑。又依刑法施行
      法第6 條之1 規定可知, 不論緩刑宣告係在新法施行前適
      用舊法為之, 或新法施行後適用新法為之, 皆依新法規定
      撤銷緩刑。故修正後之刑法雖擴張得撤銷緩刑事由, 並不
      影響對被告之利益。此外, 新法第74條第2 項規定得命受
      緩刑宣告之行為人履行負擔, 同條第5 項規定緩刑之效力
      不及於從刑及保安處分。而舊刑法則無命履行負擔之規定
      , 其緩刑效力亦可及於從刑, 整體比較下, 依新法規定所
      為緩刑宣告較不利於行為人。
    (八)刑法修正後, 雖對專科罰金刑之普通賭博罪提高罰金刑之
      下限, 然上限並未隨之提高, 且揆諸近來各地法院之判決
      , 對賭博案件之判決, 殊少判處罰金新臺幣壹仟元以下者
      。因此, 此項罰金刑下限之提高, 乃係針對現今社會經濟
      現況所為修正, 對被告而言雖有不利, 但僅有形式上之不
      利, 被告實際上之財產利益應不致因此蒙受損害。況依修
      正後之規定, 被告尚得分期繳納罰金, 並於無力完納時,
      得以較高之金額折算勞役1 日, 是以綜合比較結果, 以修
      正後之刑法規定對被告甲○○○較為有利, 依刑法第2 條
      第1 項前段規定, 應適用裁判時即修正後之刑法規定處斷
      。惟對犯賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例之被告乙○
      ○而言, 因從一重處斷而依電子遊戲場業管理條例科處拘
      役之結果, 依修正後刑法之易科罰金折算標準, 對被告乙
      ○○反較不利, 依刑法第2 條第1 項前段規定, 仍應適用
      修正前之刑法規定處斷, 合先敘明。
四、核被告乙○○所為, 係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    及修正前刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告甲○○○
    所為, 則係犯修正後刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被
    告乙○○前後數次賭博行為, 時間緊接, 所犯罪名相同, 顯
    係出於概括犯意反覆為之, 為刑法修正前所謂之連續犯, 爰
    依修正前刑法第56條之規定以一罪論, 並加重其刑。又被告
    乙○○所犯上開兩罪有方法結果之牽連關係, 應依修正前刑
    法第55條規定, 從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷
    。被告乙○○與該不詳姓名之成年男子間就前揭違反電子遊
    戲場業管理條例及賭博之犯行有犯意聯絡及行為分擔, 均為
    共同正犯。爰審酌被告2 人之智識程度、均為因結婚來華居
    住之越南人民, 對我國法律不甚明瞭, 未有犯罪前科, 其等
    犯罪之動機、手段、擺設之電子遊戲機具數量不多, 賭博金
    額、規模尚小、對社會秩序之危害程度亦屬輕微, 及彼等之
    犯後態度等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並分別諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準, 以資懲儆。扣案電子遊戲機
    具「劍虎」1 台（含IC板1 塊）、自電子遊戲機具內扣得之
    10元硬幣1492枚（合計14,920元）及在電子遊戲機檯上扣得
    之10元硬幣98枚（合計980 元）均為當場賭博之器具或賭檯
    上之財物, 應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。末查,
    被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告, 因
    一時失慮, 偶罹刑典, 犯罪情節輕微, 經此刑之宣告後, 應
    知警惕而無再犯之虞, 本院因認以暫不執行其刑為當, 故均
    予以宣告緩刑2 年, 用啟自新。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項, 電子遊戲場業管理條例第22條, 刑法第11條前
段、第2 條第1 項, 修正前刑法第28條、第56條、第266 條第1
項前段、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款, 修正後刑
法第266 條第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款,
罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
例第2 條, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者,不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者, 處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
修正前刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者, 處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者, 不在此限。
修正後刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者, 處新臺幣3 萬元以
下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者, 不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
