【裁判字號】    95,交聲,174
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第174 號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局屏東監理站95年9月27日所為之裁決（屏監違字第裁
82-ZEC010960號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國95年8 月6 日下午4 時
    25分許，駕駛車號D6-5651 號自用小客車，欲由竹田交流道
    駛離國道三號，其當時已依規定行駛於外側車道，惟因後方
    緊隨之2 車車距過近，且頻按喇叭，情況緊急，其為避免連
    環撞車之危險，只好先駛進槽化線，待後方2 車過去後，再
    駛回交流道，為正當防衛、緊急避難之行為，然舉發照片卻
    僅拍到其車在槽化線之畫面，未拍攝到其後來其駛回外車道
    之畫面，此由照片顯示其有開右轉方向燈自明，是原處分機
    關予以裁罰，自有未洽，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則而有下列行為者，處汽車駕駛人新臺幣
    （下同）3,000 元以上6,000 元以下罰鍰：四、未依規定變
    換車道，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第4 款定有明
    文；而汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第33
    條規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並予記違規點
    數1 點，同條例第63條第1 項亦有規定。又「槽化線，用以
    引導車輛駕駛人循指示之路線行駛，並禁止跨越。劃設於交
    岔路口、立體交岔之匝道口或其他特殊地點」、「匝道︰指
    交流道中為加減速車道及主線車道與其他道路間之連接部分
    」，道路交通標誌標線號誌設置規則第171 條第1 項、高速
    公路交通管制規則第2 條第12款分別訂有明文。次按汽車在
    行駛途中，不得驟然或任意變換車道，如欲超越前車或變換
    車道時，應先顯示方向燈告知前後車輛，並保持安全距離及
    間隔，方得超越或變換車道；汽車駛離高速公路主線車道擬
    進入交流道、服務區、休息站時，應先駛入外側車道，再循
    減速車道逐漸降低速率行駛之，高速公路及快速公路交通管
    制規則第11條、第18條亦分別訂有明文。
三、經查，異議人甲○○於95年8 月6 日下午4 時25分許，駕駛
    車號D6-5651 號自用小客車，行至國道3 號北上415.9 公里
    竹田系統交流道匝道出口處，跨越槽化線變換車道至外側車
    道行駛，而遭警以拍照方式採證予以掣單逕行舉發之事實，
    有內政部警政署國道公路警察局第五警察隊95年9 月12日書
    函、警方所拍攝之違規照片2 張及舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙在卷可憑（見本院卷第8 、9 頁），異議人上
    開違規情節堪以認定。異議人雖以前詞置辯，然依卷附2 張
    相片所示之地面槽化線與異議人所駕駛車輛之相對位置研判
    ，編號相片顯係先於編號相片所拍攝，編號相片係異
    議人開啟右轉方向燈欲自中間車道右轉變換至外側車道，而
    正跨越槽化線之情形，編號相片則為異議人跨越槽化線後
    行駛於外側車道之情形至明，此有上開舉發違規相片可證（
    見本院卷第7-1 、7-2 頁），況其所稱當時後方車輛過近且
    頻按喇叭乙節，亦與會否發生連環追撞事故無涉。是其上開
    辯詞，顯屬無據，自不足採信。
四、綜上所述，異議人既有前開違規之事實，則原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第33條第1 項第4 款裁決異議人罰鍰
    3,000 元，並依同條例第63條第1 項規定記違規點數1 點，
    於法尚無違誤。故本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        交通法庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                  書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
