【裁判字號】    95,重訴,156
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度重訴字第156號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費經本院於民國95年7月10日
    以95年度補字第536號裁定限期命原告於收受該裁定時起5日
    內補繳，此項裁定已於民國95年7月11日送達原告，有送達
    證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
