【裁判字號】    95,竹交簡,884
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第884號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9弄4號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1564號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○之重型機車駕駛執照前已遭註銷，現
    無重型機車之駕駛執照，於民國95年9月15日凌晨5時許，在
    新竹市○○路笑傲江湖KTV店內，飲用威士忌酒乙瓶，至同
    日上午8時許結束，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍騎乘HPJ—527號重型機車上路，沿新竹市○○路往經國
    路1段442巷直行，行經自由路、經國路口時，適有鄒林秀英
    駕駛JS-8951號小客車，由經國路1段由北往南向東大路方向
    行駛，亦行經該路口，甲○○因酒後意識模糊，注意力無法
    集中，闖越紅燈，甲○○所騎乘之機車右側車身遂擦撞鄒林
    秀英前開小客車之左後保險桿，甲○○左手並受有輕微擦傷
    （過失傷害部分未據告訴），嗣警獲報前往處理，於當日8
    時50分在現場檢測甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升0.93毫
    克而查獲上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第6至7頁、第
    33至34頁）。
(二)、證人鄒林秀英之證述（見偵查卷第8至9頁）。
(三)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.93毫克，有新竹市○○○
    道路交事故當事人酒精測定紀錄表乙紙（見偵查卷第14頁）
    。
(四)、被告駕駛過程中車禍肇事，顯然無法安全駕駛，且查獲後被
    告有含糊不清之情形，有刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表足佐（見偵查卷第15頁）。
(五)、被告於查獲後之95年9月15日9時40分，經命其雙腳併攏，兩
    手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，
    雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指
    尖觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到10
    30等項目，均不合格，且用筆在二個同心圓之間的環狀帶內
    另畫圓之項目，筆畫顫抖扭曲顯不成圓，有汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第16頁）。
(六)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2紙（見偵
    卷第17頁）。
(七)、證號查詢機車駕駛人資料乙份（見偵查卷第13頁）。
(八)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)（見
    偵查卷第18至20頁）。
(九)、新竹市○○○道路交通事故照片8張（見偵卷第21至24頁）
    。
(十)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.93毫克，
    業如前述，參以被告前揭雙腳併攏，一腳抬高，閉眼使用指
    尖觸摸鼻尖、朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目，均不合格之
    測試結果，且駕駛過程車禍肇事，堪認被告確已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無駕駛執照，且無視酒後不得駕車之禁令仍於酒
    後駕車上路，嚴重影響其他用路人之安全，且酒測濃度為每
    公升0.93毫克，惟念及其坦承酒後不能安全駕車之犯行，態
    度尚佳，因本件車禍亦受有傷害等一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施刑法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16     日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    10    月    16     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
