【裁判字號】    95,易,519
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第519號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三五五號），本院認不應適用簡易程序，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
二、查本件被告甲○○已於民國九十五年五月十三日死亡，此有
    法務部戶役政連結作業系統及個人基本資料查詢結果各一紙
    附卷可查。依據首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官   楊惠芬
                                  法  官   吳靜怡
                                  法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                  書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
