【裁判字號】    95,訴,409
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第409號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  庭虹企業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丁○○
                        106.
被      告  甲○○
                        106.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月11
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬捌仟貳佰陸拾伍元，及自民
國九十五年四月六日起至清償日止，按年息百分之七．八０三計
算之利息，並自民國九十五年五月七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告庭虹企業股份有限公司於民國93年7月6日邀
    被告丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）900,000元，約定借款期間自93年7月6日起至98年7月6
    日止，並約定利息則按基準利率加百分之4.32（目前合計為
    百分之7.803）機動計付，又依約若不依約給付本息時即視
    為全部到期，應將所欠借款一次清償，並自遲延之日起，逾
    期6個月以內者，按約定利率百分之10計算，超過6個月以上
    者，按約定利率百分之20計算之違約金。詎被告庭虹企業股
    份有限公司自95年4月6日起即未依約繳息，迄今已逾期一次
    以上，參諸前開約定，被告即應將借款一次清償，計尚欠借
    款本金618,265元及按上開約定計算之利息及違約金等，然
    迄仍未獲清償，而被告丁○○、甲○○為連帶保證人，依法
    自應負連帶清償之法律責任，為此爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起本訴等情，並聲明；如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
三、查原告主張之上開事實，業據其提出借據、保證書、約定書
    、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表及華僑銀行存
    放款牌告利率變動記錄表各1件為證，而被告經通知均未到
    場爭執，亦未提出任何書狀供本院斟酌，參諸前述，自堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連
    帶清償上開借款及如主文第1項所示之利息及違約金，即屬
    正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
