【裁判字號】    95,竹簡,1130
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1130號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五二三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖預見一般人利用他人金融帳戶使用常與
    財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的往往在於收取贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意
    之幫助犯意，因經濟狀況不佳，急需金錢，遂於民國九十五
    年六月十九日某不詳時，見中國時報分類廣告欄上刊登租用
    郵銀帳戶之廣告後，即依刊登廣告所載電話號碼00000
    00000號與真實年籍姓名均不詳、年約二十餘歲、自稱
    「林先生」之成年男子聯絡，「林先生」約定以新臺幣（下
    同）二萬元之價格向甲○○租用其於八十五年間在新竹市武
    昌郵局所申請開設（帳號為00000000000000
    號）帳戶，並要求甲○○於租期間不得掛失或使用該帳戶任
    何功能，雙方並約定於當日下午二時三十分許在新竹市○○
    路與林森路口交岔路口處之「７－１１」便利商店前由甲○
    ○當面交付該郵局存簿、提款卡及密碼等物予「林先生」，
    而「林先生」亦當場交付定金五千元予甲○○。嗣「林先生
    」於九十五年六月二十六日上午八時許，以電話向乙○○佯
    稱其係電信總局黃課長且告知該所有之帳戶0000000
    0000000號之郵政存簿遭凍結一年六個月，指示乙○
    ○須至郵局辦理申請網路帳號，並提供上開甲○○之郵政帳
    戶及聯絡電話0000000000號予乙○○，致乙○○
    因而陷於錯誤，遂於當日上午十時二十七分許至臺中縣烏日
    鄉明道郵局辦理申請網路帳號並將該網路帳戶之密碼告知「
    林先生」，「林先生」遂將乙○○該帳戶內之十八萬七千元
    及一百六十七元，先分別轉帳至上開甲○○之郵政帳戶內後
    再予以提領，嗣乙○○發現該帳戶內遭盜領合計十八萬七千
    一百六十七元，始查知受騙而報警，並循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中所為自白認罪之陳述（見偵查
      卷第六至八頁、第二四至二五頁）。其稱：她因急需金錢
      ，見中國時報分類廣告欄上刊登租用郵銀帳戶之廣告，而
      將其於八十五年間在新竹市武昌郵局所申請開設（帳號為
      00000000000000號）帳戶，與真實年籍姓
      名均不詳、年約二十餘歲、自稱「林先生」之成年男子聯
      絡後，雙方並約定租金二萬元，由她當面交付該郵局帳戶
      存簿、提款卡及密碼等物予對方供犯罪所用，對方交付定
      金五千元給她等語。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。其稱：他在九十五
      年六月二十六日上午八時許接到自稱電信總局黃課長之真
      實年籍姓名均不詳之成年男子打來之電話，佯稱其郵政帳
      戶00000000000000號之存簿遭凍結一年六
      個月，因而陷於錯誤，遂依其指示辦理申請網路帳號並將
      該密碼告知該成年男子後，致該帳戶內之十八萬七千元及
      一百六十七元，分別於當日轉帳至上開甲○○之郵政帳戶
      內而遭盜領經過等語（見偵查卷第九至十頁）。
（三）被告甲○○之郵局帳號00000000000000號
      帳戶之存摺影本及開戶、變更資料、交易明細各一份（見
      偵查卷第十七至十八頁）。
（四）被害人乙○○九十五年六月二十六日辦理申請網路帳號收
      執聯及該帳戶交易明細各一份（見偵查卷第十五至十六頁
      ）。
（五）內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中縣警察局烏日分局
      受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話申請表、臺中縣警
      察局烏日分局烏日派出所受理刑事案件紀錄表、報案三聯
      單各一紙（見偵查卷第十一頁、第十四頁、第十二至十三
      頁）在卷可稽。
（六）綜上，被告所為之自白堪與事實相符，應可採信，本件被
      告犯行明確，應依法予以論科。
四、比較新舊法部分：被告甲○○於行為後，刑法業於九十四年
    一月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一日施
    行，其中新法修正第二條、第三十條、第四十一條之規定。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定
    主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身
    雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規
    定，以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日
    著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。又同一部法
    律無法割裂適用，故比較適用最有利於行為人之法律，應就
    罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用
    ，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院二十九
    年上字第九六四號判例要旨參照）。準此而論，本案涉及法
    律變更之部分如下：
（一）刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其罰金刑之法
      定刑原為得併科銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行
      法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑
      法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
      。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
      十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如
      下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規
      定觀之，依修正後之法律，刑法第三百三十九條第一項之
      詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低
      為新臺幣一千元，然依被告行為時之刑罰法律，即修正前
      刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額（銀元）一元計
      算，前開罰金刑，最高為銀元一萬元（按修正前罰金罰緩
      提高標準條例第一條之規定提高十倍），最低額為銀元一
      元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元
      ，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後
      之刑罰法律，自以修正前即被告行為時關於科處罰金刑之
      法律較有利於被告。
（二）又刑法第三十條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
      他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
      減輕之。」。修正後刑法第三十條改為「幫助他人實行犯
      罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
      助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，故刑法關於幫助犯
      之規定，實質上只將「幫助他人犯罪」之文字修改為「幫
      助他人實行犯罪」，不影響幫助犯無獨立性，必以正犯有
      犯罪行為之存在，始能成立之要件，對被告而言即無利或
      不利可言，應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適
      用修正前刑法第三十條之規定，論以幫助犯。
（三）針對被告行為時即修正前易科罰金之折算標準，修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一
      日，惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條
      第一項則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      ；比較修法前後之第一項易科罰金折算標準，以舊法之該
      條第一項易科罰金折算標準，對被告有利；是依上開說明
      ，經比較後，仍以舊法之規定，較有利於被告，應依刑法
      第二條第一項前段，適用行為時之法律即修正前刑法第四
      十一條規定，定其折算標準。
（四）綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以行為時即修正前之刑
      法較有利於被告，故本案應一體適用修正前刑法。
五、論罪科刑：
（一）按前開自稱「林先生」之成年男子，基於意圖為自己不法
      所有之犯意，以電話詐騙方式，引誘被害人乙○○陷於錯
      誤，而依渠等之指示申請網路帳號並將該密碼告知「林先
      生」，「林先生」遂將乙○○該帳戶內之十八萬七千元及
      一百六十七元，先分別轉帳至上開甲○○之郵政帳戶內後
      再予以提領，是前開自稱「林先生」之成年男子所為，係
      犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
（二）被告甲○○基於幫助前述自稱「林先生」之成年男子向他
      人詐欺取財之故意，將其所有之前述新竹市武昌郵局帳戶
      （帳號00000000000000號）之存簿、提款
      卡、密碼等資料一併提供予該「林先生」之成年男子供詐
      財之用，核其所為，係犯幫助犯刑法第三百三十九條第一
      項之詐欺取財罪，並應依修正前刑法第三十條第二項之規
      定減輕其刑。
（三）爰審酌被告甲○○前無前科記錄，此據臺灣新竹地方法院
      檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一份在卷可佐，足徵素行尚佳，被告得以知悉所提供
      之帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之帳戶
      交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同
      時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助
      長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，兼考量被告因一時疏
      失，致罹刑章，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併依修正前之刑法第四十一條第一項前段諭知易
      科罰金之折算標準。
（四）再查，被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
      灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
      院被告前案紀錄表各一件在卷可按，茲念其因一時疏失，
      致罹刑章，有如前述，被告經此起訴審判，當知所警惕，
      信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
      予宣告緩刑二年，以啟自新。又參諸「犯罪在新法施行前
      ，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規
      定」（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議意旨參照
      ），則本案關於宣告被告緩刑部分，自應適用修正後刑法
      第七十四條第一項第一款之規定，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、修正前第三十條第二
    項、修正前第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    九十五    年  十  月   十六   日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    九十五    年  十  月   十六   日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
