【裁判字號】    95,竹簡,1138
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1138號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一五○九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點肆伍公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國九十三年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院於九十四年一月三十一日以九十四年度毒聲字
    第三四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，嗣於
    九十四年八月二十五日執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於九十四年九月十五日以九十四年度毒偵緝
    字第六六號為不起訴處分確定；復自九十四年九月十五日起
    至九十五年四月八日上午八時許止，因連續施用第二級毒品
    甲基安非他命案件，經本院於九十五年六月三十日以九十五
    年度竹簡字六六九號判處有期徒刑六月確定；詎甲○○仍不
    知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命的犯意，於九十五年八月十五
    日晚間八時許，在其位於新竹市○○路二四五號住處內，以
    將甲基安非他命放置於玻璃球內用火燒烤後吸取其煙之方式
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣經警於九十五
    年八月十六日中午十二時許，在新竹市○○路一三二號前查
    獲，嗣經同意搜索後，當場扣得由甲○○自動交出其藏於內
    衣內之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重○點四五公克）
    ，並為警採尿送驗後，始查悉上情。案經新竹市警察局第三
    二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之自白（見偵查卷第六
      至八頁、第二四至二五頁）。其稱：她於九十五年八月十
      五日晚間八時許，在其位於新竹市○○路二四五號住處內
      ，有以燒烤玻璃球吸煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲
      基安非他命一次；而查扣之甲基安非他命一包，係於九十
      五年八月十六日中午十二時許，在新竹市○○路、牛埔路
      口處，向真實姓名年籍均不詳、綽號「美榮」之成年男子
      以新臺幣二千元之價格購買而供她自己吸食之用等語。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年九月四日濫用藥物尿
      液檢驗報告暨新竹市警察局第三分局辦理煙毒、麻醉藥品
      案送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿各一份：
      對於被告甲○○九十五年八月十六日在警局採尿（尿液編
      號：Ｃ－一五八號），經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
      氣相層析質譜分析法檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他
      命陽性反應（見偵查卷第三三至三四頁）。
（三）新竹市警察局第三分局自九十五年八月十六日中午十二時
      五十分許至下午一時許止之搜索、扣押筆錄、扣押物品目
      錄表各一份、查獲現場暨扣案毒品照片共二張（見偵查卷
      第十至十一頁、第十二頁、第十三至十四頁）。
（四）扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重○點四五公克
      ，保管字號：九十五年度保管字第二七五號，扣押物品清
      單見偵查卷第三一頁）。
（五）被告甲○○曾於九十三年間，因施用第二級毒品案件，經
      本院於九十四年一月三十一日以九十四年度毒聲字第三四
      號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，嗣於九十
      四年八月二十五日執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官於九十四年九月十五日以九十四年度毒偵緝
      字第六六號為不起訴處分確定等情，有臺灣新竹地方法院
      檢察署刑案資料查註紀錄表、【臺灣新竹地方法院院內索
      引卡紀錄表報表】及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
      在卷可參。被告於前開觀察勒戒執行完畢後五年內，再犯
      本案，依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定，被告
      自應受刑事制裁，應依法論科。
（四）綜上，被告自白堪與事實相符，應可採信；本件事證業臻
      明確，被告犯行至堪認定。
三、論罪科刑：按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所定之第二級毒品，不得非法施用。是以：
（一）核被告甲○○於九十五年八月十五日晚間八時許，非法施
      用第二級毒品甲基安非他命一次之犯行，係犯毒品危害防
      制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
（二）被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
      其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以
      持有第二級毒品罪。
（三）爰審酌被告甲○○曾因施用第二級毒品案件，經本院裁定
      送觀察、勒戒執行完畢後，竟仍不知戒惕，再度違犯本件
      毒品危害防制條例第十條第二項之罪，無視於毒品對於自
      身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之
      動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和
      ，亦未因此而危害他人，所生損害非大；再考之其於犯後
      坦承犯行，態度良好，並參諸施用毒品者均有相當程度之
      成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並
      不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第
      一項前段之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案之甲基安非他命一包（毛重○點四五公克），為毒品
    危害防制條例第二條第一項第二款之第二級毒品，係違禁物
    ，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收
    銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十六   日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十六   日
                                      書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
