【裁判字號】    95,竹小,400
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決   95年度竹小字第400號
原      告  誠泰行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月4
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟貳佰肆拾伍元，及自民國九十五
年二月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：緣被告日前購買商品，向訴外人誠泰商業銀行股
    份有限公司（現已更名為台灣新光商業銀行，以下簡稱新光
    銀行）辦理分期付款，並與新光銀行簽訂消費性商品貸款契
    約。詎被告自94年11月29日起即未依約按時給付期付款，尚
    有如主文第一項所示之本金、利息未為清償，依契約第7條
    約定，被告已喪失期限利益，上開債務即視為全部到期，然
    屢經催討，被告均置之不理。又新光銀行已將上開對被告之
    債權移轉予原告，為此提起本訴。並聲明：如主文第一項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出消費性商品貸款契約書、
      消費性商品貸款代償暨債權移轉證明書等為證，被告未到
      庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實
      。
（二）從而，原告本於系爭契約之法律關係，訴請被告清償借款
      及按約定利率計算之利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定訴訟費用如主文所示之金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    20、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
