【裁判字號】    95,竹簡,1143
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1143號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4667號），本院判決如下：
      主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
      事實及證據
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行有關「甲
    ○○」之後，應增加記載「於八十六年九月間因犯傷害致死
    案件，經本院判處有期徒刑五年四月確定，已於九十一年九
    月廿七日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改，復」等字，其餘
    犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。又
    被告甲○○前曾於86年9月間因犯傷害致死案件，經本院判
    處有期徒刑5年4月確定，已於91年9月27日縮短刑期執行完
    畢，刑畢未逾5年，再犯本件有期徒刑以上刑之案件，係屬
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○犯罪前科與其動機、目的、手段及生活狀況、智識程度
    、所生損害暨犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑4月，
    並依法諭知如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                    書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
