【裁判字號】    95,訴,638
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第638號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
                        之5
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月11
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬仟肆佰柒拾柒元，及自民
國九十五年四月十五日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
息，暨自民國九十五年五月十五日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣壹萬零柒佰元，及自民國九十五年
五月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告趙淑珍負擔十分之一，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)被告丙○○邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，於民國
    94年1月14日簽訂創業貸款契約書及借據，向原告借款新台
    幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自94年1月14日起至
    100年1月14日止，利息按年息百分之3固定計息，12個月內
    按月繳付利息，並自95年2月14日開始繳付，共分60期，按
    月平均攤還平息，且約定任何一宗債務不依約清償本金時即
    視為全部到期，借款人應即為全數清償，並自遲延之日起，
    除按約定利率計算遲延利息外，逾期在6個月以內者，另按
    上開利率百分之10，逾期超過6個月之部分，則按上開利率
    百分之20計算違約金，詎被告自95年4月14日起即未再按約
    繳納應付款項，依約定條款之規定，被告丙○○即喪失期限
    之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告丙○○
    仍置之不理，而被告丁○○、乙○○既為前開借款之連帶保
    證，就前開借款債務自應負連帶清償之責任，為此依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之金額、利息及違約金，並聲明：如主文
    第1項所示。
(二)被告丙○○於94年1月間向原告銀行申請信用卡，依約定被
    告應於當期繳款截止日前繳付最低應繳金額或以上之款項，
    若逾期未繳，自各筆帳款結帳日之翌日起，按年息百分之15
    計算利息，暨逾期在6個月以內者，按上開利息百分之10 ，
    超過6個月者，按上開利息百分之20計算之違約金。詎被告
    依據前開約定持用上開信用卡陸續簽帳消費，惟被告丙○○
    於95年5月起即未依約繳納最低應繳金額，依約被告丙○○
    已喪失期限之利益，應一次繳清，其尚欠金額共計10,700元
    及利息、違約金迄未清償，迭經催討，亦獲置理，為此爰依
    兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並請
    求被告丙○○給付如主文第2項所示之金額、利息及違約金
    ，並聲明：如主文第2項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
(二)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之微型企業創業貸
    款契約書、借據、國際信用卡申請書及約定條款、授信約定
    書等件為證，而被告經受合法通知並未到庭，均未提出書狀
    作任何聲明或陳述，以供本院斟酌，參諸上開原告提出之資
    料，自堪信原告之主張為真實。
(三)從而，原告本於兩造簽訂之契約、消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息
    及違約金，及本於兩造簽訂之信用卡申請書及消費借貸之法
    律關係，請求被告丙○○給付如主文第2項所示之金額、利
    息及違約金，於法均無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1、2項
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
