【裁判字號】    95,訴,641
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第641號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        48號.
被      告  丙○○
                        48號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月11
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬元，及自民國九十五年四月二
十七日起至清償日止，按年息百分之九之利息，暨自民國九十五
年四月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告乙○○於民國88年11月29日邀同被告丙○
    ○及訴外人陳永傑為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）3000,000元，約定到期日為91年11月29日，按月付息，利
    息按年息百分之9計算，並隨基本放款率變動而調整，且約
    定如有逾期繳納，自遲延之日起，除仍按上開利率計算遲延
    利息外，並應自逾期日起至清償日止，逾期6個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20
    加付違約金。詎被告未依約按月清償本息，計尚欠借款本金
    3000,000元，及自88年12月29日起至清償日止按年息百分之
    9計算之利息，暨自89年8月8日起至清償日止，按上開利率
    百分之二十計算之違約金未清償，經原告聲請執行拍賣抵押
    不動產後仍受償不足，即本金0000000元及自95年4月27日起
    至清償日止，按年息百分之9計算之利息，暨自95年4月27日
    起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金，本件僅
    暫就欠款中部分款項即900000元及其利息、違約金請求，而
    被告丙○○為前開借款債務之連帶保證人，就前開債務依法
    應負連帶清償之責任，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係
    ，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
（二）原告主張之事實，業據其提出本票、授信約定書、催收帳
      卡查詢書、分配表、行政院金融監督管理委員會函及登報
      公告等為證，被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
（三）從而，原告本於消費借貸、連帶保證之法律關係，訴請被
      告連帶清償借款及按約定利率計算之利息及違約金，即屬
      正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
