【裁判字號】    95,訴,608
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第608號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，檢察官提起公訴（
95年度偵字第2896號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國95年10月16日下午4 時，在本院刑事第八法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○未經許可，製造空氣槍，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    扣案之空氣槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000
    號）、小鋼珠壹瓶，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知非經主管機關之許可，不得擅自製造空氣槍或持
    有子彈及其他具有殺傷力或破壞性之各類爆裂物小鋼珠，竟
    於民國83年不詳時間，將其在不詳處所購買之玩具空氣漆彈
    槍（型號SP100）及小鋼珠1瓶，在不詳時間內，分別在新竹
    縣竹北市及新竹市○○路不詳鐵工廠內，利用不知情之人陸
    陸續續以車床機將氣室加大，再以不鏽鋼水管將槍管加長，
    並以電焊方式換置金屬瞄準器之方式，將原本不具殺傷力之
    玩具槍，改造變成具殺傷力之空氣槍（槍枝管制編號：0000
    000000 號），嗣於95年5月12日23時許，為警在新竹縣芎林
    鄉鹿寮坑80之1號查獲，並扣得上開空氣槍1枝及鋼珠1盒，
    始悉上情。
三、扣案可發射子彈具有殺傷力之空氣槍1支（槍枝管制編號：0
    000000000號），及小鋼珠1瓶，均屬違禁物，不問屬於犯人
    與否，應依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收。
四、處罰條文：
    72年6 月27日制定公布之槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
72年6月27日制定公布之槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項：
未經許可製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍或空
氣槍者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
