【裁判字號】    95,竹交簡,912
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第912號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第1628號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行所載「83公里處
    」起應更正為：「83.6公里處」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，因一時短
    於思慮而酒醉後駕車，經此警詢及檢察官偵查程序予以告誡
    後當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
    再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門
    迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知
    識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕
    車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告
    為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所
    有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其
    守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告
    仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行
    為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，是就被告於緩
    刑期內，併予宣付保護管束，以收緩刑之效，並發揮附條件
    緩刑制度之立意。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第42條第3項、第74條第1項第1款
    、第93條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
