【裁判字號】    95,竹簡,819
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第819號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月2
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬捌仟壹佰陸拾柒元，及自民國九
十五年七月十日起至清償日止，按年息百分之十點八計算之利息
，暨按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）93年9月2日向原告申請辦理
    信用卡，並與原告簽訂富多卡服務申請書及約定書，約定被
    告應於原告指定之日期及方式繳付帳款，而每筆得計入循環
    信用本金之帳款，自各筆帳款結帳日起，就該帳款之餘額以
    年利率百分之10.8計算至該筆帳款結清之日止，若逾期未繳
    ，則喪失期限利益，前開借款視為全部到期，除仍計付循環
    信用利息外，另按循環信用利息百分之10計付違約金。詎被
    告迄今尚欠本金新臺幣（下同）128,167元及其利息、違約
    金未予繳納，惟屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律
    關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出富多卡服務申請書及約定
      書、富多卡正卡領取聲明書、晶片金融卡領用及晶片金融
      卡轉出帳號約定、國際信用卡帳戶停用明細表、呆帳備查
      簿（以上均影本）各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提
      出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
