【裁判字號】    95,訴,346
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第346號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○
                        樓之6.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零捌萬零貳佰肆拾肆元，及自民國九
十四年九月十六日起至清償日止，按週年利率百分之七點三九五
計算之利息，暨自民國九十四年十月十七日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時尚請求被告給付
    0000000元及自民國94年7月16日起至清償日止，按週年利率
    百分之七點三九五計算之利息，暨自民國94年8月16日起至
    清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，嗣於審
    理中減縮為如主文所示之請求，核屬減縮應受判決事項之聲
    明，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：（一）被告於91年1月15日向原告借款新臺幣（
    下同）2,000,000元，與原告立有借據為憑，約定以每個月
    為乙期，所欠金額應按月分期攤還，利率按原告牌告基準利
    率百分之8.05減2.62碼機動計息，若未依約攤還本息，即喪
    失期限利益，應將所欠款項全數清償，並願自遲延之日起，
    逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月部分，
    按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告僅繳納至94年9
    月15日起，依約債務視為全部到期，目前計尚欠借款000000
    0元。被告屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅於支付命令聲
    明異議狀陳述：本借款已先後陸續存入帳戶自動扣還等語。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、放款往
      來明細各乙份為證，又被告就原告主張之事實已受合法通
      知，而未於言詞辯論期日到場，僅於支付命令聲明異議狀
      稱：借款已先後陸續存入帳戶自動扣還等語，惟未提出證
      據以實其說，且原告就被告還款部份已減縮原請求金額為
      如主文所示之金額，此外，被告均未再為爭執，原告主張
      之事實，自堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      所示之金額，即屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
