【裁判字號】    95,竹簡,842
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第842號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月2日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬捌仟陸佰柒拾陸元，及自民
國九十五年三月九日起至清償日止，按年息百分之七點六０三計
算之利息，暨自民國九十五年四月十日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告甲○○於民國93年3月9日邀同被告丙○○
      為連帶保證人，與原告簽訂借據，借款新臺幣（下同）
      200,000元，借款期限5年，分60期，每期1個月，按期平
      均攤還，借款利率按原告銀行基準利率加百分之4.12機動
      計算，倘逾期償付本息時，除按約定利率付息外，逾期6
      個月以內者，按上開利率百分之10，逾期6個月以上者，
      按上開利率百分之20計付違約金。詎被告自95年3月9日起
      即未依約繳款，依約定書第5條之約定，全部債務視為到
      期，應將所欠款項全數清償，為此爰依消費借貸及連帶保
      證之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項
      所示之金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
（二）原告主張之前揭事實，業據其提出借款契約、放款歷史交
      易明細表、放款交易利息明細表、華僑銀行存放款牌告利
      率變動記錄表各乙份為證，核與其所述相符，而被告迄未
      到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
      以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
      ，自堪信原告之主張為真實。
（三）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第1項所示之金額，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
