【裁判字號】    95,訴,617
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第617號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  胡志彬律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還買賣價金等事件，本院於95年9 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾萬元及自民國九十五年九月五日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾貳萬貳仟伍佰元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一、二項於原告以新台幣貳佰貳拾萬元供擔保後，得假
執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國95年3月6日經信義房屋仲介股份
    有限公司之仲介，向被告購買坐落台北市○○區○○段3小
    段14地號土地（面積165平方公尺）及其上台北市○○區○
    ○段3小段30586建號即門牌台北市○○區○○路255巷17弄
    21號房屋（1、2層面積各68.14平方公尺，附屬建物面積：
    陽台及平台各12.58平方公尺）（前揭房地下稱系爭不動產
    ），買賣價金共新台幣（下同）29,000,000元。簽有不動產
    買賣合約書（下稱系爭買賣契約），原告並已支付定金及簽
    約用印款共2,900,000 元，惟被告遲未將系爭不動產移轉登
    記予原告，系爭不動產且於95年5 月8 日為其他債權人聲請
    本院假扣押查封，已陷於可歸責於被告事由之給付不能，故
    原告於95年5 月22日以台北法院郵局存證信函第118 號定期
    10日催告被告塗銷假扣押查封登記及第1 、2 順位抵押權設
    定登記，否則即解除系爭買賣契約，不再通知，該函於95年
    5 月23日寄達被告於契約上記載之地址，雖被告未為收受，
    然依系爭買賣契約第12條通信地址之約定，應視為被告已經
    收受，送達10日之後，被告並未履行契約，應認系爭買賣契
    約已經解除，被告應返還前已收受原告交付之價金2,900,00
    0 元及自起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息，並應依
    系爭買賣契約第9 條第1 項約定，就所收款項加倍返還原告
    即2,900,000 元，並自系爭不動產遭查封陷於給付不能時起
    至原告解除契約止（共25日），每日以原告已交付之金額2,
    900,000 元千分之1 計算懲罰性賠償，共72,500元，爰起訴
    請求被告給付等語。並聲明：(一)被告應給付原告2,900,000
    元及自起訴狀繕本送達翌日至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息。(二)被告應給付原告2,972,500 元。(三)願供擔保請准
    宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之不動產買賣合約
    書、系爭不動產登記謄本、存證信函為證，被告則未提出書
    狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採。然按約定之違約
    金過高者，法院得減至相當之數額，民法第252 條定有明文
    。查本件除解約前約定有懲罰性違約金外，系爭買賣契約第
    9 條第1 項後段另約定若買方即原告限期催告賣方即被告仍
    不履約時，原告得解除契約，被告並應將所收款項加倍返還
    原告，惟兩造於95年3 月6 日簽定系爭買賣契約，至95年6
    月4 日原告限期10日催告期間屆滿藉以解除系爭買賣契約，
    前後不過3 個月，原告先前已支付被告之價金2,900,000 元
    部分，雖受有損害，然損害尚屬有限，系爭買賣契約約定加
    倍返還已支付之2,900,000 元作為違約金，實屬過高，依前
    揭規定，本院認該部分違約金酌減2 分之1 ，方稱公允。是
    原告請求被告給付之金額，包括解除契約後被告應返還已收
    取之價金2,900,000 元及自起訴狀繕本送達翌日即95年9 月
    5 日至清償日止，按週年利率5%計算之利息，及解約前懲罰
    性違約金72,500元、解約後違約金1,450,000 元部分，應予
    准許，逾此部份，則無理由，應予駁回。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，於原告勝訴部分，核
    無不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。敗訴部分，其
    聲請失所附麗，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
