【裁判字號】    95,聲,979
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第979號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第190 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之安非他命拾壹包（驗餘淨重參點玖柒公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：查被告甲○○前於民國93年1 月9 日凌晨2
    時許，為警採尿後回溯96小時內某時，在不詳地點施用第2
    級毒品安非他命，為警於93年1 月9 日零時許，在臺北市北
    投區○○○路91巷口查獲。被告經送觀察勒戒後，因無繼續
    施用傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定。惟其被查獲時，並經警扣得第2 級毒品安非他命11包
    （驗餘淨重3.97公克）。經查扣案之安非他命係違禁物品，
    爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。次按安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項所稱之第2 級毒品，依同條例第11
    條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
