【裁判字號】    95,簡,403
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第403號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，（95年
度偵緝字第288 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
，簽移由本院普通庭改依通常程序審理（95年度士簡字第649 號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為認罪之答辯，經本院
合議庭裁定認為仍宜以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用檢察官起訴書
    之記載外，並補述：被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、新舊法比較：
  (1)按被告行為後，刑法第2 條法律變更適用及第55條牽連犯、
    第33條第5 款罰金刑之規定、第41條易科罰金之規定，已於
    94年1 月7 日經立法院修正三讀通過，總統命令公布，於95
    年7 月1 日施行，該法第2 條係規範行為後法律變更適用所
    生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (2)又刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名」之牽連犯之規定，已修正刪除，並自95年7 月1 日起
    施行。亦即修正後之刑法，已無牽連犯得論以裁判上一罪之
    情形，所犯之數罪，應按其具體情形論罪。查被告所為行使
    偽造文書罪及行使業務上登載不實文書罪，其行為、時間均
    屬個別獨立，但有方法、目的之牽連關係，若適用修正前之
    規定，顯較有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前
    段之規定，適用修正前刑法第55條後段之規定，從較重之行
    使偽造文書罪處斷。
  (3)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正
    前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告
    。
  (4)再修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（於95年
    7 月1 日修正刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高得以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於
    被告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
  (5)又新舊法比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑法座談會參照）又比較裁判前之法律孰為有利於行為人時
    ，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利之條文。（最高法院27年
    上字第2615號判例參照）本件經上開綜合比較結果，認應全
    部適用舊法對被告較為有利。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私
    文書罪及第216 條、第215 條行使業務上登載不實文書罪，
    其盜用告訴人印文係偽造屬私文書之薪資印領清冊階段行為
    ，又其偽造私文書之低度行為及於業務上文書為不實登載後
    復持以行使，均應為行使偽造私文書及行使業務上登載不實
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告利用不知情之洪
    素珍虛偽製作告訴人之薪資扣繳憑單及於營利事業所得稅結
    算申報書為不實記載，係間接正犯。所犯上開行使偽造私文
    書及行使業務上登載不實文書2罪間，有方法、目的之牽連
    關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私
    文書罪處斷。爰審酌被告並無前科紀錄，且於犯後業已坦承
    犯行，並取得告訴人原諒，等一切情狀，從輕量處如主文所
    示之刑，並依上述修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準，又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。經此教訓，應知警惕，當無再犯之虞。本院因認對被告所
    處之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項
    第1 款併宣告緩刑2 年，以啟自新。又刑法第219 條所定不
    問屬於犯人與否沒收之者，以偽造之印章、印文、署押為限
    ，盜用者不再其列。最高法院48年台上字第1533號判例參照
    ，故薪資印領清冊內盜用之乙○○印文1 枚尚不得依刑法第
    219 條規定宣告沒收，並此敘明。
四、實行公訴檢察官於行準備程序時認被告使不知情之洪素珍，
    虛偽登載乙○○之薪資所得為4 萬5000元於其業務上所作成
    之「92年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單」，另涉有商業會計
    法第71條第1 款之罪，惟按商業會計法第71條第1 款所稱之
    會計憑證，依同法第15條規定，分為原始憑證與記帳憑證二
    類，原始憑證係指證明事項之經過，而為造具記帳憑證所根
    據之憑證；記帳憑證係指證明會計人員之責任，而為記帳所
    根據之憑證。又所得稅之扣繳義務人依所得稅法第89條第3
    項填發之免扣繳憑單，或依同法第92條開具之扣繳憑單，其
    用意在於稽徵機關蒐集及掌握課稅資料，以利稅捐之核課，
    並非證明交易事項發生之經過而為造具記帳憑證，或證明處
    理會計事項人員之責任而為記帳所根據之憑證，自難認係商
    業會計法所稱「原始憑證」或「記帳憑證」。故在扣繳暨免
    扣繳憑單上為不實之填載，僅能依其情節論以其他罪名，尚
    不成立商業會計法第71條之罪（最高法院94年臺上字421 號
    判決參照）。惟此部分若成立犯罪與前開論罪部分公訴人認
    有牽連犯之關係，為裁判上之一罪爰不另為無罪之諭知，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第216 條、第210條、
    第215 條、修正前刑法第55條、第41條第1 項前段、刑法第
    74條第1 項第1 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官王以文於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    16   日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
