【裁判字號】    95,訴,549
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    無權占有等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第549號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上訴人與被上訴人甲○○等74人間無權占有等事件，上訴人對於
中華民國95年9 月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額及價額核定為新台幣玖拾肆萬參仟捌佰壹拾壹元
，應徵裁判費新台幣壹萬伍仟伍佰貳拾伍元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本件裁
定送達5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
