【裁判字號】    95,拍,1100
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1100號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  飛霖通運倉儲股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前於民國94年12月6 日至95年7 月26
    日向聲請人借款新臺幣（下同）2680萬元，並約定95年8 月
    16日清償，並按週年利率6 ％計算利息，並以如附表所示之
    不動產，為上開借款債權設定抵押權之擔保。詎相對人屆期
    不清償，爰依民法第873 條之規定，聲請裁定准許拍賣抵押
    物云云。
二、按聲請拍賣抵押物，必抵押權所擔保之債權已屆清償期而未
    受清償者始得為之，此觀民法第873 條第1 項自明。且一般
    抵押權與最高限額抵押權有所不同，乃在擔保所登記已存在
    之特定債權，是故，即令抵押權人對債務人另有其他債權已
    屆清償期而未受清償，倘此債權並非抵押權所擔保之特定債
    權者，究不能以此為由，逕聲請拍賣抵押物以求清償。
三、經查，本件聲請人聲請拍賣抵押物之抵押權為一般抵押權，
    所擔保者為經原債權人林文魁讓與，對相對人共計300 萬元
    ，清償期為114 年1 月27日，且未約定任何利息、違約金之
    債權，此有聲請人所提出之抵押權設定契約書影本、土地建
    築物他項權利移轉變更契約書影本，以及土地、建物登記謄
    本等各1 份在卷可稽，顯然上開受抵押權擔保之債權，與聲
    請意旨所述金額高達2680萬元，利息按週年利率6 ％計算，
    且清償期到95年8 月16日即已屆至之借款債權有所不同，而
    抵押權所擔保之債權之清償期仍未屆至，參酌前揭說明，聲
    請人行使抵押權聲請拍賣抵押物，於法自有未合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
