【裁判字號】    95,聲,1024
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1024號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲字
第359 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院判處有期徒刑1 年8 月確定，在監獄執行中，於民國95
    年9 月28日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在
    假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請於其假
    釋期中付保護管束等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議參照），合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以94年度易字第57
    8 號判處有期徒刑1 年8 月，復因未依法提起上訴，案件因
    而確定，並於94年6 月28日送監執行，嗣受刑人經法務部核
    准假釋，刑滿日期為95年11月30日，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數為20日，縮短刑期後刑期終結日期為95年11月10
    日，此有法務部矯正司95年9 月28日法矯司字第0950907637
    號函、臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各一份在
    卷可按。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
