【裁判字號】    95,易,855
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第855號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第4621號），被告於準備程序中就本案被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛
因壹包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬，海洛因外包裝袋壹個（
重零點壹柒公克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載。又證據部分，除
    引用檢察官起訴書之記載外，另補充：被告於本院準備程序
    及審理時就犯罪事實均自白不諱。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正
    後刑法第2 條第1 項定有明文，此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，自應一律適用上開修正後之規定，
    而為「從舊從輕」之比較。又比較新舊法時，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，
    再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用
    不同之新舊法（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。茲依上開法條規定及說明，比較適用新舊法如下：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。
  (二)被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正
    前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均
    構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形。
  (三)又關於易科罰金之折算標準，被告行為時之舊刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，上開易科
    罰金折算標準，並依被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟被告行為後
    之新刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，
    易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前之規定，較有利於被告。
  (四)經本院綜合前述比較結果，認應以適用修正前刑法相關規定
    較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自
    應適用被告行為時之修正前刑法相關規定予以論處。從而，
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正前刑法第47條之規
    定，論以累犯，並加重其刑。
  (五)爰審酌被告患有精神疾病，健康狀況不佳，欲供自己施用而
    持有海洛因，持有之數量甚微，事後已坦承犯行，態度尚可
    ，及其犯罪動機、目的、手段、素行、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (六)扣案之第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.05公克），係查獲
    之第一級毒品，不問是否屬於犯人所有，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。又上開海
    洛因之外包裝袋1 個（重0.17公克），係供被告持有海洛因
    所用之物，且為被告所有，業據其自承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，修正後刑法第11
    條、第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段、第
    47條、刑法第38條第1 項第2 款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
毒品危害防制條例第11條第1項
  持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5
  萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
