【裁判字號】    93,重訴,230
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             93年度重訴字第230號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            李桂（即張俊喜之遺產管理人）
上列上訴人因與被上訴人甲○○、乙○○、丁○○間確認債權不
存在事件，上訴人對於民國95年9 月8 日本院第一審判決，提起
第二審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補正如理由欄所示之
事項，逾期不補正，以裁定駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訟訴標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「上訴理由」，民事訴訟法第77條之16第1 項、第
    441 條第1 項第4 款分別定有明文。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，應以裁定駁回之，亦為同法第
    442 條第2 項所明定。
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣17,658,000元，應徵裁判
    費新臺幣251,112 元，未據上訴人繳納，又上訴人提出之上
    訴狀，未依首揭法條規定表明上訴理由，茲限上訴人於收受
    本裁定送達後7 日內，提出表明「上訴理由」之書狀及繕本
    ，並補繳裁判費，逾期即予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
