【裁判字號】    95,簡,491
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第491號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件（95年度訴字第903 號），經檢察官提
起公訴（95年度偵字第4269號），本院訊問被告後，被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），補充被告甲○○於民國95年9 月27日本院準備程序自
    白犯罪（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有期
    徒刑3 月，公訴人亦為相同刑度之請求，爰審酌被告犯罪動
    機、手段及所生危害，與犯罪後供認犯行態度等一切情狀，
    認其等求刑為適當，量處有期徒刑3 月。被告行為時之刑法
    第41條原規定犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。行為後，刑法第41條已於90年1 月10
    日修正公布施行，同年月12日生效；修正後刑法第41條第1
    項規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」。
    嗣刑法第41條第1 項又於94年1 月7 日修正公布，改規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。」。比較行為時法、中間法、現行刑法之規定，以中間法
    （90年1 月10日修正公布）較有利於被告，依新修正刑法第
    2 條第1 項後段之規定，自應適用最有利於被告之中間法（
    90年1 月10日修正公布刑法第41條第1 項），以定易科罰金
    之折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，
    被告及公訴人對於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第220 條第1 項，90年1 月10日修正公布刑法第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
論罪法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第220 條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
