【裁判字號】    94,重訴,79
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度重訴字第79號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國95年9 月11日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣伍佰玖拾伍萬捌仟伍佰柒拾壹元，應徵
裁判費新台幣玖萬零陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
