【裁判字號】    95,抗,53
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度抗字第53號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間本票裁定事件，抗告人對於民國95
年9 月14日本院不許可再抗告之裁定提起抗告。查抗告人對於9
5 年6 月20日本院駁回抗告人抗告之裁定提起再抗告，應徵裁判
費新臺幣壹仟元，已未據抗告人繳納；本院為不許可再抗告之裁
定後，抗告人復對於該不許可再抗告之裁定提起抗告，亦應再徵
裁判費新臺幣壹仟元，仍未據抗告人繳納。茲限該抗告人於收受
本裁定後5 日內，向本院如數繳納再抗告及抗告裁判費共計新臺
幣貳仟元，逾期未繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
