【裁判字號】    95,訴,21
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度訴字第21號
反訴原告    乙○○
反訴被告    國防部軍備局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張智剛律師
複代理人    劉玉津律師
上列當事人間拆屋還地事件，被告即反訴原告提起反訴，本院裁
定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴，民事訴訟法第25
    9 條定有明文。又起訴不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款亦定有明文。
二、本件反訴原告起訴主張：請求確認反訴被告於本訴訴訟中當
    事人不適格，並確認反訴原告地上權存在等語。經查，本件
    本訴訴訟於民國95年8 月2 日言詞辯論終結，有卷附言詞辯
    論筆錄可稽，而反訴原告遲至95年8 月18日始行提起反訴，
    揆諸首揭法條規定，反訴原告所提反訴，於法不合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭 法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
