【裁判字號】    95,簡,510
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第510號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（95年度易字第1159號），經檢察官提
起公訴（95年度偵字第3868號），本院訊問被告後，被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯漏逸氣體罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），並補充被告甲○○於民國95年10月4 日本院準備程序
    自白犯罪（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第177 條第1 項之漏逸氣體罪。被告
    於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑3 月，
    公訴人亦為相同刑度之請求，爰審酌被告一時衝動致犯本罪
    ，並考量其犯罪動機、手段及所生危害，與犯罪後供認犯行
    態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑3 月。
    又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    一日，易科罰金。」而被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，定其折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1第2
    項之規定，被告及公訴人對於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第177 條第
    1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
論罪法條：
刑法第177 條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
