【裁判字號】    95,聲,997
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第997號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因洗錢防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因洗錢防制法案件，經臺灣士
    林地方法院判處有期徒刑1 年2 月，在臺灣臺北監獄執行中
    ，於95年9 月1 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請
    裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，又依刑法第93條第2
    項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法
    院裁定之，刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項
    分別定有明文。本件本院審核聲請人提出之法務部矯正司95
    年9 月1 日法矯司字第0950907379號函及臺灣臺北監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊等文件，認聲請為正當，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    10  月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
