【裁判字號】    95,訴,968
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第968號
原      告  金春福營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  路春鴻律師
            陳詩文律師
複代理人    乙○○
被      告  中迅企業有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
上列當事人間履行契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告事務所已經遷址設在臺北市中山區○○○路20號10
    樓，並於民國93年9 月22日向主管機關臺北市政府商業管理
    處申辦公司變更登記完畢，有被告公司變更事項登記表附卷
    可稽，依民事訴訟法第2 條第2 項之規定，本件訴訟應由臺
    灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權裁定移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
