【裁判字號】    95,易,506
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度易字第506 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年8
月31日所為判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第2 項應更正為「扣案之第二級毒
品安非他命陸包（驗餘淨重分別為陸點伍參公克、參拾參點玖肆
公克、壹拾肆點肆捌公克）均沒收銷燬，吸食器貳組、分裝鏟管
參支、分裝袋陸個、電子磅秤貳臺均沒收。」，事實欄第13行應
更正為「第二級毒品安非他命」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。再按
    民事訴訟法第232 條第1 項明定，判決如有誤寫、誤算或其
    他類此之顯然錯誤者，法院得隨時或依聲請以裁定更正之；
    其正本與原本不符者亦同。
二、查本院前開判決主文欄及事實欄之記載，因原本及其正本有
    誤寫，應予更正如主文所示。爰依刑事訴訟法第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
