【裁判字號】    94,建,37
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度建字第37號
上  訴  人  北電建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人開立工程股份有限公司間給付工程款事件
，上訴人對於中華民國95年8月9日本院第一審判決提起上訴，未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新台幣5,534,874 元
，應徵第二審裁判費新台幣83,769元。茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限被告於收受本裁定5 日內逕向本院如數繳納，逾
期不繳，駁回上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
