【裁判字號】    95,聲,1011
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1011號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯毒品危害防制條例案件（95年度執字第
2577號），經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第174 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經
    依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬
    元，由具保人繳納現金保證後，已將受刑人釋放。茲因受刑
    人已經逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應將具保人繳納之上開保證金沒入。
二、本院經核聲請人提出之通緝書、通知保證人送達證書回證、
    保證金收據等影本，認聲請人之聲請於法相符，自應將具保
    人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
