【裁判字號】    95,簡,514
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第514號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11623
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（95年度易字第1325號）
，本院合議庭認不宜以通常審判程序審理，爰裁定由受命法官以
簡易程序審理，並判決如下：
        主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載。（如附件起訴書）
二、前項犯罪事實，有1.被告於本院準備程序中之自白。2.證人
    即被害人甲○○於偵查中結證之證述。3.被害人甲○○出具
    之失竊報告及贓物認領保管單各1 紙。4.監視錄影帶顯示之
    翻拍照片2 紙在卷可查。足證被告之犯行堪予認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，並審酌被告初始否認犯罪，嗣
    後始坦承犯行、所得財物為紹興酒1 瓶（售價為新台幣160
    元）、被告已受羈押之日數、犯罪動機、手段及尚未與被害
    人和解等一切情狀，逕以簡易判決處刑如主文並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
