【裁判字號】    94,建,37
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度建字第37號
原      告
即反訴被告  北電建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張瑞釗律師
被      告
即反訴原告  開立工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳麗雯律師
            李艾倫律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年8 月9 日所
為之判決之原本及正本，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本主文第一項關於「原告應給付被告」之記載
，應更正為「被告應給付原告」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232 條第1 項定有明文。
二、本件原判決之原本及其正本主文第1 項關於「原告應給付被
    告」之記載，應係「被告應給付原告」，有顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
