【裁判字號】    95,聲,954
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第954 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第179 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於民國94年9 月14日晚上11時30分採尿往前
    回溯4 日內之某時許，在不詳地點，施用第二級毒品安非他
    命，為警於94年9 月14日晚上10時30分許，在臺北縣汐止市
    ○○路50號5 樓查獲，並扣得安非他命1 包（驗餘淨重0.07
    公克）。其施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官以94年度毒偵字第2051號為不起
    訴處分確定在案。惟扣案之安非他命1 包（驗餘淨重0.07公
    克）經送驗後，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有臺
    北市政府警察局95年3 月22日北市鑑毒字第1143號鑑驗通知
    書1 紙附卷為憑，因係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦規定甚明。經查，被告甲○○前因施用第二級毒品安非他
    命案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第246 號不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足憑，而本
    案被告施用毒品之時間係為94年9 月14日晚上11時30分採尿
    往前回溯4 日內之某時許，係在前案入所觀察、勒戒前所犯
    ，前案經觀察、勒戒後，已無繼續施用毒品傾向，為不起訴
    處分確定在案，已不得再行起訴。且依保安處分執行法第4
    條之1 第2 款，因同一原因宣告多數保安處分只執行其一之
    意旨，無重為聲請觀察、勒戒之必要，故由檢察官於95年3
    月16日簽結，此有簽呈1 份附卷可稽（檢察官聲請意旨認係
    不起訴處分，應係誤會）。扣案之透明晶體1 包，經檢驗結
    果確含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.07公克
    ），有臺北市政府警察局95年3 月22日北市鑑毒字第1143號
    鑑驗通知書1 紙附卷可按，係屬違禁物，依首揭說明，應宣
    告沒收並銷燬之，爰依法裁定如主文。另鑑析用罄之安非他
    命0.03公克已不復存在，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
