【裁判字號】    95,交簡,220
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第220號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（95年度交易字第447 號），經檢察官
提起公訴（95年度偵字第6623號），本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金壹萬捌仟元即新
臺幣伍萬肆仟元，如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），並補充被告甲○○於民國95年10月4 日本院準備程序
    自白犯罪（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、酒醉程度及
    駕駛車輛種類，與犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處罰金18
    000 元。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2 條第1 項定有明文。本件被告犯罪時，刑法第42
    條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算一
    日。」而被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，即新台幣900 元折算1 日。惟95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易
    服勞役以新台幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」比較
    修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2 條第1 項但書規定，適用修正後之刑
    法第42條第3 項前段規定，以一日2000元定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、第42條第3 項前段，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
