【裁判字號】    95,簡,490
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第490號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件（95年度易字第1106號），經檢察官
提起公訴（94年度偵字第10005 號），本院訊問被告後，被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金伍佰元即新臺幣壹仟伍佰元，如
易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），並補充被告甲○○於民國95年9 月27日本院準備程序
    自白犯罪（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條第1 項之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告之生活狀況、智識程度，及犯罪所生危害，與犯罪
    後供認犯行等一切情狀，量處罰金500 元。又按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有
    明文。本件被告犯罪時，刑法第42條第2 項前段規定：「易
    服勞役以1 元以上3 元以下折算一日。」而被告行為時之易
    服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
    告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    即新台幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新台幣一仟元、
    二仟元或三仟元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算
    標準，以修正後之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條
    第1 項但書規定，適用修正後之刑法第42條第3 項前段規定
    ，以一日1000元定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第337 條第1 項、第42條第3 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
論罪法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
