【裁判字號】    95,拍,1154
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1154號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）88年12月20日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及債務人何自立對
    世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱：世華商業銀行）現
    在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新台幣（下同）6,000,000 元本金之最高限額
    抵押權，存續期間自88年12月20日起至118 年12月19日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經88年12月
    21日登記在案。嗣世華商業銀行與國泰商業銀行依據銀行法
    第58條及金融機構合併法第5 條規定，向財政部申請合併，
    國泰商業銀行為消滅銀行，世華商業銀行為存續銀行，並於
    合併後更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，上開合併業
    經92年6 月26日許可在案。
三、嗣債務人何自立於91年12月29日以相對人丙○○為連帶保證
    人向世華商業銀行借款1,350,000 元，其借款期間、利息暨
    違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清
    償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金，詎債務人何自立自95年6 月29日起即未依約繳納
    本息，尚欠957,736 元及利息、違約金未為清償，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、個人房屋貸款契約、增補契約等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
