【裁判字號】    95,醫,9
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度醫字第9號
原      告  丙○○
上列原告與被告馬偕紀念醫院、甲○○、乙○○間請求損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣陸佰伍拾萬元，應繳第一審裁判費新臺幣陸萬伍仟佰伍拾
元。依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內向本院（臺北市○○○路○段91號）補繳上開裁
判費，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
