【裁判字號】    95,訴更一,13
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付扣押物保管費
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                 95年度訴更一字第00013號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列聲請人對於原告甲○○與被告臺灣臺中地方法院檢察署間給
付扣押物保管費事件，聲請輔助參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其
    參加訴訟。前項行政機關或有利害關係之第三人亦得聲請參
    加。」行政訴訟法第44條定有明文，是有關機關聲請輔助參
    加，須以行政法院認該機關有輔助一造之必要者，始得為之
    。
二、本件聲請意旨略以：原告甲○○與被告臺灣臺中地方法院檢
    察署給付扣押物保管費事件，原告主張被告所屬檢察官辦理
    88年度偵字第22796號違反能源管理法案件，於偵查階段命
    原告保官扣押物，迄訴訟終結判決該案被告無罪確定，發還
    扣押物時止，其間之保管費應由被告負擔，乃提起公法上之
    給付訴訟。然被告主張該案件起訴後，其卷證資料已一併移
    送法院審理，於法院審理期間所生之保管費與被告無關，應
    由臺灣臺中地方法院、臺灣高等法院臺中分院承擔，另主張
    訴訟之結果亦將影響被告將來對該二法院之請求權，乃聲請
    告知聲請人並令出庭參加，故聲請人於本件訴訟應係有利害
    關係之第三人，乃聲請依行政訴訟法第44條第2項規定，聲
    請裁定允許聲請人參加訴訟云云。
三、經查，本院已另依行政訴訟法第42第1項、第3項規定，依職
    權裁定聲請人應獨立參加訴訟，自無再由其輔助參加訴訟之
    必要，依首揭說明爰裁定駁回聲請人輔助參加之聲請。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                 第四庭審判長法  官   沈應南
                             法  官   許武峰
                             法  官   許金釵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                             書記官   許騰云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
