【裁判字號】    95,訴更一,13
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付扣押物保管費
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                 95年度訴更一字第00013號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林華生  律師
被      告  臺灣臺中地方法院檢察署
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            辛○○
參  加  人  臺灣臺中地方法院
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  庚○○
參  加  人  臺灣高等法院臺中分院
代  表  人  丁○○
上列原告與被告間因給付扣押物保管費事件，應命參加人獨立參
加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院、臺灣高等法院臺中分院應獨立參加本件被告
之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟．．．」、「
    前二項規定，於其他訴訟準用之。」行政訴訟法第42條第1
    項、第3項分別定有明文。
二、原告起訴意旨略以：原告係訴外人億貿易有限公司（下稱
    億公司）、辰浦貿易有限公司（下稱辰浦公司）及穗逸貿
    易有限公司（下稱穗逸公司）之實際負責人，上開公司於民
    國 (下同）88年間進口油品租用匯橋股份有限公司、宏恕倉
    儲裝卸股份有限公司及穗暹企業有限公司之油槽，以供存放
    。88年10月23日及25日，被告所屬檢察官以原告及其配偶曾
    里麗違反能源管理法罪嫌，指揮司法警察扣押上開油槽所存
    放之溶劑品，嗣於同年11月1日責付原告保管。該案歷各審
    審理，終經臺灣高等法院臺中分院以91年度上易字第1804號
    判決原告無罪確定，系爭扣押物並於91年7月10日獲准發還
    。原告主張被告所屬檢察官從事偵查追訴之過程，命原告保
    管扣押物所生之費用應由被告負擔，乃依公法上寄託或委任
    關係，提起本件公法上給付訴訟。聲明求為判決：被告應
    代原告給付億公司新臺幣（下同）50,904,000元及自91年
    9月10日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
    被告應代原告給付辰浦公司16,968,000元及自91年9月10日
    起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。被告應代
    原告給付穗逸公司44,800,000元及自91年9月10日起至清償
    日止按週年利率百分之五計算之利息。
三、訴訟進行中被告主張：案件起訴後，卷證資料一併移送法院
    審理，法院審理期間扣押物應否續交原告保管，被告無權置
    喙，故審理期間所生之保管費與被告無關，應由臺灣臺中地
    方法院、臺灣高等法院臺中分院承擔。另主張訴訟之結果亦
    將影響被告將來對該二法院之請求權，乃聲請告知訴訟並命
    該二法院參加訴訟。
四、依首揭規定，被告並無聲請命利害關係人獨立參加訴訟之權
    ，僅具促使本院職權之發動之效力。本院審酌兩造訴訟上之
    主張，認本件訴訟之結果，臺灣臺中地方法院、臺灣高等法
    院臺中分院之權利或法律上利益有受損害之虞，應依職權命
    渠等獨立參加訴訟，爰依行政訴訟法第42條第1項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10  月    16      日
                     第四庭審判長法  官  沈應南
                                 法  官  許武峰
                                 法  官  許金釵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10  月    16      日
                                 書記官  許騰云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
