【裁判字號】    95,聲,2166
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2166號
聲  請  人  直凱企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  洪大建築有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第四四０九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。又前揭條文中所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第9357號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣140,000元為擔保金，並以本院95年度存字
    第4409號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第3902
    號強制執行事件，對相對人所有之財產執行假扣押在案；茲
    因聲請人已聲請撤回上述假扣押執行程序，另聲請本院以95
    年度裁全聲字第612號民事裁定，撤銷前揭假扣押裁定並已
    確定。聲請人另於其後，以存證信函定20日以上期間，催告
    受擔保利益人即相對人就上開擔保金行使權利，然相對人於
    收受該催告函迄今，猶未行使權利，為此提出提存書、撤銷
    假扣押裁定及其確定證明書、本院民事執行處撤銷因前述假
    扣押執行事件所發執行命令之通知、存證信函及掛號郵件收
    件回執各1件（以上均影本）為證，聲請返還擔保金。
三、前揭聲請意旨，除據聲請人提出上述證據外，復經本院調取
    95年度存字第4409號、95年度裁全字第9357號、95年度執全
    字第3902號及95年度裁全聲字第612號等案卷查明屬實。又
    相對人於民國95年9月5日收受聲請人所發、通知其應於20日
    以上期間內就前揭擔保金行使權利之臺中法院郵局第10010
    號存證信函後，迄未向本院提出民事損害賠償訴訟、聲請調
    解或核發支付命令等情，亦有本院民事紀錄科查詢表5份在
    卷足憑，是本件聲請核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  張美鶯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
