【裁判字號】    95,婚,1018
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度婚字第1018號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      竹組
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之。次按非因財產權而提起民事訴
    訟，應依民事訴訟法第七十七條之十四第一項規定繳納裁判
    費，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告提起本件請求，未據繳納裁判費用新臺幣（下同）
    參仟元，經本院於民國九十五年九月六日裁定命其於七日內
    補正本件裁判費參仟元及被告入出國日期證明書、兩造最新
    戶籍謄本、被告之真正住所地址暨依法聲請公示送達等，該
    裁定已於九十五年九月十五日寄存送達於原告，依民事訴訟
    法第一百三十八條第二項之規定，自寄存之日起，經十日發
    生效力，是本件寄存送達已於九十五年九月二十五日發生效
    力，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表等件，在卷可
    查。其起訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  家事法庭           法  官  林洲富
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
