【裁判字號】    95,簡,243
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第243號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號3樓之8.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第19
887號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑（95年度易緝字第496號），判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國九十三年十一月八日晚上十一
    時四十分，在臺中市○○區○○街二七七巷二五弄二號「時
    代金鑽大樓」管理室，因所有ＴＨ三─八二三號輕型機車違
    反該大樓管理委員會之規定停放致遭上鎖一事，而與精緻公
    寓大廈管理維護有限公司派於該大樓服務之警衛（管理員）
    甲○○發生口角，竟於同年月九日凌晨約近一時許，基於公
    然侮辱之犯意，在前開大樓住戶可隨意進出均得共見共聞之
    管理室上址，以「看門狗」等語辱罵甲○○，足以貶損甲○
    ○之名譽及所保持之社會評價。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告乙○○於本院九十五年八月二十九日訊問時之自白。
    (二)告訴人甲○○於警詢、偵查中之指訴。
    (三)證人葉祖雄於偵查中之證述。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第四百五十
    四條第一項，刑法第二條第一項前段、第三百零九條第一項
    、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
