【裁判字號】    95,聲,3727
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3727號
聲  請  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人    甲○○
受  刑  人    乙○○
上列受刑人因妨害自由案件（九十五年度執字第四一四三號），
經聲請人聲請沒入保證金（九十五年度執聲沒字第四四三號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○妨害自由
    案件，經依法院指定之保證金額新臺幣三萬元，出具現金保
    證後，將受刑人釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百依十八條之規定，應命沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，得
    依第七十六條第一款及第二款之規定，逕行拘提，及依第八
    十四條之規定通緝之；又具保之被告逃匿者，應命具保人繳
    納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證
    金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第四百六十九條、第一百
    十八條第一項分別定有明文。是應受執行之被告經合法傳喚
    、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得據以認定其已逃
    匿，而依上揭規定沒入具保人繳納之保證金；倘執行命令或
    通知未向被告為合法送達者，即難逕沒入具保人繳納之保證
    金，因此，法院裁定沒入具保人繳納之保證金者，應以被告
    在逃匿中為其要件。
三、經查，受刑人乙○○因妨害自由案件，經本院指定保證金額
    新臺幣三萬元，由具保人甲○○出具現金保證後，將之釋放
    ，嗣經本院以九十三年度訴字第二四九一號刑事判決判處被
    告應執行有期徒刑一年四月，上訴後，於九十五年三月十六
    日經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字一一○九號
    駁回上訴確定後，由聲請人指揮執行，而受刑人之住、居所
    分別係「高雄縣阿蓮鄉青旗村青旗一九一號」、「臺中市○
    ○區○○路八十八之十五號十五樓」、「臺中縣潭子鄉○○
    路八十巷一號六樓」，此有受刑人之戶籍資料、判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。然聲請人所提出之執
    行傳票雖就「高雄縣阿蓮鄉青旗村青旗一九一號」、「臺中
    市○○區○○路八十八之十五號十五樓」二址為合法送達，
    然聲請人命受刑人到案執行之時間為九十五年六月七日之傳
    票地址誤載為「臺中縣潭子鄉○○路八十巷一弄六樓」，且
    遍閱全卷，亦無受刑人曾親收送達文書之證明，故難認受刑
    人已受合法傳喚未到案執行，而認受刑人已在逃匿中。綜上
    所述，受刑人既未經合法傳喚、拘提，而無正當理由拒不到
    案執行，自難逕認受刑人有逃匿之事實，揆諸前揭規定及說
    明，本件聲請人聲請沒入具保人甲○○所繳納之保證金，尚
    有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年    十   月  十六   日
                  刑事第九庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國   九十五   年    十   月  十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
