【裁判字號】    95,聲判,39
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲判字第39號
聲  請  人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告乙○○等詐欺案件，不服臺灣高等法院臺
中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第1146號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段，分別定有明文。是以聲請
    人於聲請再議經駁回後，應於十日內委任律師提出理由狀向
    該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，為
    防止濫行提出聲請、虛耗訴訟資源而設，解釋上應予嚴格遵
    守，如未經委任律師代理提出理由狀而逕為聲請者，不待法
    院命其補正，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回（臺灣高
    等法院暨所屬法院91年度法律座談會刑事類第27號法律問題
    研討結果參照）。
三、經查，本件聲請人以被告乙○○等人涉犯詐欺罪，向臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官以95
    年度偵字第7618號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議
    ，復經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以再議為無理由
    而以95年度上聲議字第1146號駁回再議，有上開不起訴處分
    書及駁回再議處分書在卷可稽。本件聲請人雖於法定期間內
    以理由狀向本院聲請交付審判，然並未委任律師提出之，此
    有聲請人之聲請狀在卷足稽，且非屬得命補正之事項，揆諸
    前開說明，其交付審判之聲請，於法自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  林清鈞
                               法  官  林慧英
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
