【裁判字號】    95,促,65801
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度促字第65801號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於95年9月19日裁定命於五日內補正裁判
    費新臺幣1,000元，此項裁定已於95年9月28日送達於債權人
    ，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  林慧貞
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    暨繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        書記官  陳慧卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
