【裁判字號】    95,沙交簡上,402
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度沙交簡上字第402號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭
95年度沙交簡字第240號中華民國95年6月22日第一審簡易判決（
聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度速偵字第2014號），
提起上訴，本院管轄第2審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○曾犯傷害罪，經本院判處有期徒刑3月，於民國（下
    同）87年11月19日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。其於
    95年5月17日凌晨0時30分許起至3時許之間，在臺中縣豐原
    市客戶家中，飲用啤酒2瓶及高粱酒1杯後，已有不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況，竟未顧及倘繼續駕駛車輛有致生其
    他公眾往來之危險，仍於飲酒後駕駛車牌號碼2K -1131號自
    小客車，自上開地點離去欲返家，嗣於同日3時29 分許，行
    經國道4號公路5公里西向處（臺中縣清水鎮轄，原聲請簡易
    判決處刑書誤為南向處）時，因行車不穩為警攔車稽查而查
    獲，並經測得其飲酒後吐氣所含酒精濃度為每公升0.58毫克
    。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第3警察隊報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於飲酒後駕車為警查獲之事實坦承不諱，
    並有被告飲酒後吐氣酒精測試濃度數據、內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷可資佐
    證。按法務部88年5月18日以88檢字第001669號函附法務部
    88 年5月10日會議紀錄，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，本件被告酒精濃度呼氣達每公升0.58毫克
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
二、比較新舊法部分：
（一）按刑法於94年1月7日修正，於被告行為後之95年7月1日施
      行。修正後之刑法第2條第1項明定：「行為後法律有變更
      者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
      ，適用最有利於行為人之法律。」即「從舊從輕」原則。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。該罪之法
      定刑中有罰金刑，而被告行為後，刑法第33條第5款關於
      主刑罰金已修正為：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元
      計算。」與修正前之規定：「罰金：（銀元）1元以上。
      」之規定相較，修正後關於罰金刑之法定範圍顯已提高，
      應以行為時之規定有利於被告，應依修正後刑法第2條第1
      項前段之規定，適用行為時之法律，即本件應依新修正刑
      法第2條第1項前段，適用行為時之修正前刑法第33條第5
      款有關於罰金之規定。
（三）被告行為後，刑法第41條第1項前段已修正為：「犯最重
      本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3
      000元折算1日，易科罰金。」修正前則規定：「犯最重本
      刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
      算1日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準
      ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
      為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。經比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告
      ，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
      1項前段、及刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定
      其折算標準。
四、原審依刑法第185條之3，並審酌本件被告酒精濃度呼氣為每
    公升0.58毫克，僅稍逾每公升0.55毫克以上之不能安全駕駛
    之標準，又未肇事，且被告並無類似之前科，從而量處拘役
    30 日，並依修正前刑法第41條第1項前段、刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條之規定，諭知以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日為易科罰金之折算標準，核其認事用法，並無違
    誤，量刑亦屬妥適。原判決雖未及比較適用新舊法，惟上訴
    後經比較新舊法，行為後之法律並非較有利於行為人，仍應
    適用行為時法，則原判決適用行為時法即無不當，自不構成
    撤銷之事由。公訴人以原審量刑過輕為由上訴，為無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第6庭     審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝明倫
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
