【裁判字號】    95,訴,2725
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付廣告費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第2725號
原      告  嘉懋國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  越太建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間給付廣告費事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依法繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅據繳納部分裁判費，經本院於民國95年9
    月18日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國95年9月
    25日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
