【裁判字號】    95,聲,3642
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3642號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因過失傷害案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下
：
        主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元保證金後，准予解除限制出境。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告係設於台中市○○區○○路2
    段190之8號「晉謄國際有限公司」負責人，從事台灣及大陸
    兩岸間貨物運送業務，因於民國94年9月1日，泰利強烈颱風
    來襲，致公司新裝設之招牌傾斜路面，適本件告訴人李佳珍
    駕駛自小客車強行通過，造成其車輛毀損，事後由公司員工
    與告訴人進行賠償之協商，然因告訴人要求之金額過高，雙
    方無法達成和解，告訴人即向台灣台中地方法院檢察署提出
    過失傷害之告訴（偵查案號：95年度偵字第6653號），後雖
    經不起訴處分，告訴人提起再議，現由該署以95年度偵續字
    第145號偵查中，然被告於開庭後，竟於95年9月20日接獲內
    政部函示表示經檢察官以案件未結為由，處分禁止被告出國
    ，本件係因被告投資公司之招牌遭強烈颱風襲落，案發當時
    被告身在大陸，所以由公司員工與告訴人為協商，因告訴人
    無明顯外傷，卻要求巨額賠償始無法達成和解，被告並非本
    案直接行為人，檢察官卻為禁止被告出國之強烈處分，實有
    違比例原則；況本件案發迄今，除95年8月7日之庭期，因被
    告之秘書忘記提醒而為出庭外，長達半年之偵查期間，被告
    縱因商務需求而往返大陸、台灣之間，卻皆有親自蒞庭應訊
    ，並無故意影響檢察官辦案進度之意圖；而被告因業務需求
    ，需經常往來台灣、大陸間，因檢察官限制出境處分，將導
    致被告公司業務無法推展，影響客戶貨物運送，損失難以估
    計，爰聲請解除聲請人出境之限制等語。
二、本件聲請人即被告甲○○因過失傷害案件，前經檢察官認有
    逃亡之虞，而予以限制出境。查本件告訴人於95年2月24日
    具狀提出過失傷害之告訴，經檢察官分別於95年3月13日、
    95年8月7日、95年9月8日、95年10月2日開庭傳訊被告，其
    中除95年8月7日被告經合法傳喚未到庭外，其餘3次傳訊被
    告均準時到庭應訊，且被告為「晉謄國際有限公司」負責人
    ，其母親、兒子等家人亦均在台，就現有證據並無明顯逃亡
    或有逃亡之虞，因認聲請人如能提出新台幣10萬元之保證金
    ，應能擔保本案後續之偵查、審判及執行，爰准聲請人提出
    上開保證金後，解除其限制出境。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                       刑事第二庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
