【裁判字號】    95,簡,242
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第242號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12037
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑（95年度易字第2659號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○可預見提供自己金融帳戶、金融
    卡及密碼供他人使用常與財產犯罪密切相關，且他人取得非
    本人之存摺帳戶等資料之目的，在於收受贓款及掩飾犯行不
    易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信
    ，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助詐欺取財
    之犯意，於民國90年9月26日某時，在臺中市○○路不詳店
    名之酒店內，將其所有之中華郵政股份有限公司太平宜欣郵
    局存簿儲金帳號00000000000000號帳戶（係甲○○於89年12
    月26日開戶)之存摺、提款卡及密碼，提供予不詳姓名、年
    籍，自稱「經理」之成年男子使用，該自稱「經理」之成年
    男子即與所屬詐欺集團意圖為自己不法之所有，於90年10月
    23日，發簡訊給乙○○，謊稱乙○○中香港賽馬2獎，獲得
    獎金港幣600000萬元等語，並附上律師事務所之電話號碼，
    乙○○遂撥打發送簡訊之電話及簡訊內容所留下之電話，由
    年籍姓名均不詳之成年人接聽，該成年人要乙○○拿1本無
    存款之存摺，並要乙○○匯款等語，乙○○不疑有詐，因而
    陷於錯誤，遂依其指示，於90年10月23日，匯款新臺幣（下
    同）89967元（其中7元係手續費，89960元係所匯之款項）
    至甲○○上開帳戶內，乙○○始知受騙。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於本院行準備程序時之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
    (三)中華郵政股份有限公司臺中郵局95年6月23日中管字第095
      2102481號函附之前開帳戶立帳申請書及客戶歷史交易清
      單各1份、中華郵政股份有限公司臺中郵局95年8月23日中
      管字第0952103815號函附之前開帳戶申請變更帳戶事項申
      請書1份。
    (四)被害人乙○○之之郵政存簿儲金存摺影本、臺中縣警察局
      豐原分局受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話申請表、
      臺中縣警察局豐原分局受理詐騙案件資料表影本各一份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第1項，刑法
    第2條第1項前段、第339條第1項、修正前第30條、修正前第
    41 條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
