【裁判字號】    95,聲,2295
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2295號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因本院92年度存字第2272號擔保提存事件，聲請通知
相對人限期行使權利，本院裁定如左：
    主  文
聲請人應於五日內補提「自行催告相對人即受擔保利益人甲○○
而因其變更住居所而行方不明或拒絕或迴避收受催告信函等情形
，致供擔保人為前述催告及證明發生困難」之相關證明，並提出
相對人甲○○之最近戶籍謄本（記事欄勿省略），如逾期未補正
即將駁回本件聲請。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    固定有明文，惟所謂「法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者」，其立法理由為「於受擔保利益人變更住居所而
    行方不明，或拒絕或迴避收受催告信函之情形，供擔保人欲
    為前述催告及證明即發生困難。爰增列後段，規定供擔保人
    亦得聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明，受擔保利益人逾期未為證明者，供
    擔保人即得聲請法院裁定命返還提存物，俾供擔保人得選擇
    較便捷之方式為之，並解決前開無法催告及送達之困難。」
    ，故依前揭立法意旨，供擔保人須自行催告相對人即受擔保
    利益人，而因其變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收受
    催告信函之情形，致供擔保人為前述催告及證明發生困難時
    ，始得向法院聲請，由法院通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利，否則如將供擔保人之催告義務完全轉嫁由法院承
    擔，顯有違上開立法意旨。
二、本件聲請人聲請法院催告相對人甲○○行使權利，僅檢附本
    院假扣押裁定、提存書及聲請人聲請撤銷假扣押執行狀等影
    本各一份，尚不足以釋明上述聲請法院催告行使權利之要件
    ，爰依法裁定命其補正，如逾期未補正，即將駁回本件聲請
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
