【裁判字號】    95,交易,357
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第357號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
150號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年九月二十二日下
    午駕駛車牌號碼OA─五七二六號自用小客車沿臺中縣潭子鄉
    ○○路自南往北方向行駛，嗣於同日十六時十五分許，行經
    臺中縣潭子鄉○○路○段二二一巷口欲左轉彎時，理應注意
    汽車行駛至交叉路口，其轉彎，應遵守燈光號誌，及車輛行
    駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，於通過上開交
    岔路口時，貿然左轉彎，未留意車輛及當時號誌之指示，適
    有陳廖秀鑾駕駛車牌號碼KAX─四五一號之重型機車，沿臺
    中縣潭子鄉○○路自北往南方向行駛之情況，不慎與其發生
    擦撞，致陳廖秀鑾受有頭部外傷致創傷性腦傷之重傷害，因
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失致重傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項後段
    之過失致重傷害罪起訴，依照同法第二百八十七條前段之規
    定，係屬告訴乃論之罪。茲據告訴人即被害人之夫甲○○於
    第一審辯論終結前即九十五年十月十二日具狀撤回告訴，有
    聲請撤回告訴狀一紙附卷足稽。揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  交通法庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。   .
                                  書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
