【裁判字號】    95,聲,3877
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3877號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄）
上受刑人因懲治盜匪條例案件，聲請人聲請付保護管束（95年執
聲字第2718號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯懲治盜匪條例罪，經判處有期
徒刑11年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國95年10月5日以法矯字第0950037084號函核准假釋，而縮刑後
刑期終結日為民國98年3月7日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八
十一條第一項。刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
