【裁判字號】    95,聲,2305
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2305號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人赫普生技事業股份有限公司間請求公示送達
事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請， 特此裁定。
應補正之事項:
一、補繳程序費用新台幣1,000元。
二、補正相對人公司之最近公司變更登記事項卡以及其法定代理
    人最近戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
三、補正曾向相對人之法定代理人戶籍地投遞而無法送達之相關
    證明文件。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
