【裁判字號】    95,補,1212
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1212號
原      告  有盈瀝青股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告祥舜物流有限公司發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣650,000
元，應繳裁判費新臺幣7,050元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
幣1,000元外，尚應補繳新臺幣6,050元，茲限原告於收受本裁定
送達後5日內如數補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  張美鶯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
