【裁判字號】    95,中交簡,1718
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1718號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第三四四八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第二行關於「洋酒」之記載，應
    更正為「洋酒『約翰走路』四至五杯」；第四行關於「九時
    二十九分」之記載，應更正為「上午八時五十五分」；第七
    行關於「測得」之記載，應補充為「於同日上午九時二十九
    分許測得」；暨證據並所犯法條欄第二行關於「舉發違規通
    知單、刑法第一百八十五條之三查獲後測試、觀察職務報告
    」之記載，應更正為「舉發違反道路交通管理事件通知單、
    刑法第一百八十五條之三之查獲後測試、觀察職務報告」；
    第三至四行關於「道路交通事故調查報告表」之記載，應更
    正為「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」外，其餘
    均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
