【裁判字號】    95,訴,1500
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1500號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於95年10月2日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟陸佰參拾柒元，及其中新台
幣肆拾玖萬玖仟零捌拾肆元自民國九十五年二月十一日起至清償
日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自九十五年
二月二十六日起至清償日止，按月給付新台幣陸佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、查被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）93年12月13日向原告請領信
    用卡使用（國際卡卡號0000000000000000），依約被告得於
    該信用卡之各特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機
    構預借現金，原告代墊款項，被告應於次月繳款截止日前清
    償，逾期應自該筆款入帳日起至清償日止，按年息百分之18
    .25 計算利息，及按延滯第1個月當月計付違約金150元；延
    滯第2個月當月計付違約金300元，延滯第3個月以上者每月
    計付違約金600元。被告使用上開信用卡，自94年1月結帳日
    至94年9月結帳日共消費簽帳499,084元暨計至95年2月10 日
    未給付之利息26,303元、違約金2,250元，共計527,637元，
    自94年8月26日最後一次繳款13000元後，屢經催索均不獲置
    理，為此提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、約定條款及應收帳務明細查詢各 1份（以上均影本）為
    證；被告對於原告上開主張之事實，已於相當期間內受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀以為
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第 1項前段規定
    ，視同自認，堪信原告之前揭主張為真實。從而，原告本於
    兩造所訂信用卡使用契約之約定，請求被告給付如主文所示
    之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
