【裁判字號】    95,易,2525
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2525號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
八九八三號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案之剪刀、拔釘鐵撬、螺絲起子、扳手、活動扳手、鉗子各壹
支，均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○與甲○○（另結）共同意圖為自己不法之所有，謀議
    竊取他人農地內之電纜線變賣得款花用，而於民國九十五年
    八月二十日十三時許，由丙○○攜帶可供兇器使用具行兇危
    險性之剪刀、拔釘鐵撬、螺絲起子各一支；甲○○攜帶可供
    兇器使用之扳手、活動扳手、鉗子各一支，前往台中縣大安
    鄉○○段五四之八地號乙○○所有之農地內，利用剪刀剪斷
    農地上設置在木條上及靠近電線桿之電纜線予以竊取之，共
    竊得約五十公尺（價值約新台幣三千二百元），即為乙○○
    發現報警查獲，並扣得丙○○所有剪刀、拔釘鐵撬、螺絲起
    子各一支，及甲○○所有扳手、活動扳手、鉗子各一支。
二、案經台中縣警察局大甲分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與共犯甲○○
    及被害人乙○○分別於警訊、偵查中供述之情節相符，並有
    剪刀、拔釘鐵撬、螺絲起子、扳手、活動扳手、鉗子各一支
    扣案，及贓物認領保管單、刑案現場測繪圖各一份、照片四
    張附卷可稽，事證明確，被告犯行已堪認定。
三、查扣案之剪刀、拔釘鐵撬、螺絲起子、扳手、活動扳手、鉗
    子均係鐵製材質，客觀上具行兇危險性，屬於兇器。核被告
    所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告與甲○○間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌雖無前科紀錄，但另涉竊盜案件，現在台灣台中地
    方法院檢察署偵辦中（見卷附台灣高等法院前案紀錄表），
    事後已坦承上情，態度尚佳，竊得電纜線價值僅約新台幣三
    千二百元，且經發還被害人乙○○，情節非重，及被告犯罪
    動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，處以如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之剪刀、拔釘鐵撬
    、螺絲起子各一支，係被告所有；而扳手、活動扳手、鉗子
    各一支係共犯甲○○所有，均為供犯罪所用之物，應依刑法
    第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以
上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
