【裁判字號】    95,易,2716
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2716號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20
109號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）83、84年間因竊盜、贓物、妨害風
    化等案件，經臺灣南投地方法院、臺灣高等法院臺中分院分
    別判處有期徒刑10月、4月、5年，並定應執行刑有期徒刑6
    年確定，於91年3月30日縮短刑期執行完畢（本件已構成累
    犯）；復於95年間因竊盜案件，經臺灣南投地方法院判處有
    期徒刑4月，於95年4月18日確定（尚待執行）。詎其猶不知
    悔改，再意圖為自己不法之所有，於95年9月6日凌晨1時許
    ，至在臺中縣太平市○○路○段490號旁之工地，趁工地夜間
    無人看守之際，自未上鎖之地下室氣窗進入工地地下室後，
    徒手竊取置於該處，客觀上足供作兇器使用之破壞剪1把，
    再持該破壞剪將乙○○所有之配電箱內電纜線剪斷，而竊取
    乙○○所有之電纜線8綑（長度共約60公尺，價值約新臺幣3
    萬元）得手，並已將其中4綑電纜線搬至1樓工地，餘4綑電
    纜線則以機車載離現場。嗣於同日凌晨3時20分許，在臺中
    縣太平市○○街與宜安街口，遇警盤查，而為警在機車腳踏
    板處發現其持有4綑電纜線及破壞剪1把，經警詢問其來源，
    甲○○始坦承上揭竊盜犯行而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
    審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭攜帶兇器踰越安全設備竊盜犯行於本
    院坦承不諱，核與被害人乙○○於本院指訴情節相符，並有
    行竊所用之破壞剪1把扣案可稽，復有現場照片、乙○○出
    具之贓物認領保管單在卷可佐，足認被告自白與事實相符，
    事證明確，被告上揭犯行，堪予認定。
二、查扣案之破壞剪1把，係屬堅硬之鐵製品，客觀上足以危害
    他人之生命、身體安全，係屬兇器。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器踰越安全設備
    竊盜罪，公訴人認被告係犯攜帶兇器罪嫌云云，惟被告係自
    屬安全設備之氣窗進入地下室行竊，應係成立攜帶兇器踰越
    安全設備竊盜罪。再按刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查
    犯罪職權之公務員已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂
    知悉，固不以確知其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，
    確存在，且為該管公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並
    不存在而懷疑其已發生，或雖已發生，而為該管公務員所不
    知，僅係推測其已發生而事實巧合，均與已發覺之情形有別
    ，最高法院75年臺上字第1634號判例可資參照，查被告本件
    查獲經過，係因遇警攔查，為警發現其持有剪斷之電纜線及
    破壞剪，經警詢問後，被告始自白犯行等情，業據被告自承
    在卷，並有查獲警員即霧峰分局新平派出所警員祝競信之職
    務報告在卷可佐，足認被告於警單純懷疑而發覺其犯行前，
    即主動供出犯行，合與自首規定相符，應依刑法第62條減輕
    其刑。再查，被告前於83、84年間因竊盜、贓物、妨害風化
    等案件，經臺灣南投地方法院、臺灣高等法院臺中分院分別
    判處有期徒刑10月、4月、5年，並定應執行刑有期徒刑6年
    確定，於91年3月30日縮短刑期執行完畢，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其於五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。被告同時具有加重減輕事由，爰依法先
    加後減。爰審酌被告素行不良，其甫於95年間因竊盜犯行，
    經判處有期徒刑4月確定，於尚待執行期間，竟再犯本件竊
    盜犯行，顯無悔意，再其行竊之方法係至工地行竊，又竊得
    之電纜線價值非高，惟其行竊手段以破壞剪剪斷電纜線，對
    被害人非僅材料損失，尚有復修之損失，暨其犯後自首犯行
    之坦承態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之破壞剪1把，係被告本件行竊所用之物，惟並非被告
    所有之物，自不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第3款、第47條第1項、第62條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
