【裁判字號】    95,交簡,27
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第27號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王忠沂  律  師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第87
13號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件證據欄補充「被告於本院訊問時之自白」，其餘犯罪事
    實及證據均引用起訴書（如附件）之記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，被告一時失慮，致罹本件刑章
    ，其於本院訊問時坦承犯行，且本院訊問時與被害人甲○○
    當庭和解，賠償告訴人損害，有本院訊問筆錄在卷可稽，是
    被告經此次刑之宣告教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本
    院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，故併予宣
    告緩刑3 年，以啟自新。末按行為人未曾犯罪受有期徒刑宣
    告，或受有期徒刑宣告後，執行完畢或赦免後，5 年內未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此時不論依修正前後刑法第74條
    規定，皆得宣告緩刑。然從撤銷緩刑規定的角度而言，94年
    2 月2 日修正公布之刑法放寬撤銷緩刑事由，對行為人較不
    利，但是從新刑法施行法第6 條之1 可知，不論緩刑宣告係
    在新法施行前而適用舊法為之，或新法施行後適用新法為之
    ，皆得依新法規定撤銷緩刑，故就撤銷緩刑而言，沒有新舊
    法何者較有利或不利之比較問題。但新刑法第74條第2 項得
    命行為人履行負擔，同條第5 項緩刑效力不及於從刑及保安
    處分，而舊刑法行為人不須履行負擔且緩刑效力及於主刑及
    從刑，整體比較之下，依新刑法第74條所為緩刑宣告較不利
    於行為人，故本件應依新刑法第2 條第1 項前段，應適用行
    為時法律，即舊刑法緩刑規定，附此說明。至檢察官要求本
    院判處被告有期徒刑6 月以上之刑，並不得宣告緩刑等語。
    惟被告於本院審理時已坦承肇事逃逸之犯行，並與被害人達
    成和解，賠償被害人所受之損害，已詳如前述，故本院認以
    科處如主文所示為宜，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第185 條之4 、修正前刑法第74條第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      刑事第三庭  法  官  楊萬益
益以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
