【裁判字號】    95,聲,2241
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2241號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第4508號提存事件聲請人所提存之交通銀行開發
金融債券第20期第2次5年期債票面額新臺幣壹拾萬元壹張（債券
號碼BD00119）准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款聲請假扣押
    事件，聲請人前依本院95年度裁全字第9031號民事裁定，曾
    提供交通銀行開發金融債券第20期第2次5年期債票面額新臺
    幣10萬元債券1張（債券號碼BD00119）為擔保金，並以本院
    95年度存字第4508號提存事件提存，而聲請對相對人之財產
    假扣押在案。茲相對人已出具同意書、印鑑證明本等，同意
    聲請人取回前開提存物，爰依民事訴訟法第106條準用第104
    條第1項第2款之規定，聲請裁定返還前開提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款及同法第106條定有明文。查聲請人所主張
    之前開事實，業據其提出本院95年度裁全字第9031號民事裁
    定影本、95年度存字第4508號提存書與國庫保管品收受證明
    書影本、同意書、台灣省台中市北區戶政事務所印鑑證明為
    證，並經本院調取本院95年度存字第4508號提存卷宗，核閱
    無誤，自堪信為真實。則聲請人聲請返還前開提存物，自無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
