【裁判字號】    95,婚,932
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第932號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十月二日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國六十九年九月二十八日結婚，婚後感
    情初尚融洽。詎被告自九十三年八月間無故離家，隨即音訊
    全無，行方不明，被告離家迄今已逾一年，被告顯然違背同
    居義務，原告前曾提起履行同居之訴，業經本院於九十五年
    四月二十八日以九十五年度婚字第二四二號判決被告應與原
    告同居，嗣於同年六月四日確定。惟被告於履行同居之訴確
    定後，迄今仍未返家與原告同居，是被告不僅有違背同居義
    務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原
    告在繼續狀態之中，爰依民法第一千零五十二條第一項第五
    款規定請准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本及本院九十五年度婚字
    第二四二號判決暨確定證明書影本各一份為證，並經本院依
    職權調閱本院九十五年婚字第二四二號履行同居事件卷宗核
    閱屬實，復據證人廖祥貿即兩造所生之子到庭證稱：「（被
    告有無返家與原告同居？）沒有」「（被告從上次離家後，
    有無跟你聯絡過？）沒有。我贊成兩造離婚。另外，被告離
    家，在外面積欠債務，債權人會將相關資料寄回家中，我們
    只好在信封上記載查無此人，再將信件退回」等語（本院九
    十五年十月二日言詞辯論筆錄參照）。徵之證人係兩造所生
    之子女，誼屬至親，並與兩造同住，對於被告是否返家與原
    告共同生活，理應知之甚詳，故其所為前開證詞自屬可採。
    被告經合法通知，未到庭爭執，復未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述，堪認原告之主張為真實。
五、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
    。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當
    ，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號
    判例自明。本件兩造係夫妻，經本院於於九十五年四月二十
    八日以九十五年度婚字第二四二號判決被告應與原告同居，
    並於九十五年六月四日確定，被告並無不能同居之正當理由
    ，迄今仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述。是被告不
    僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，
    揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    從而原告依民法第一千零五十二條第一項第五款規定，訴請
    判決離婚，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
