【裁判字號】    95,訴,2733
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第2733號
原      告  聖峰消防安全設備有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  晉晟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年9月18
    日裁定，命原告於收受該裁定送達後5日內補正。該項裁定
    已於95年9月25日送達原告，有本院送達證書1件附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  張美鶯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
