【裁判字號】    95,中交簡附民,50
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定        95年度中交簡附民字第50號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            全航汽車客運股份有限公司
上一法定代  簡秋龍
理人
上列被告因本院95年度中交簡字第1321號業務過失傷害案件，經
原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久
時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項，將本件附
帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                審判長  許金樹
                                法  官  高文崇
                                法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
