【裁判字號】    95,聲,3806
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3806號
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
聲請人即
選任辯護人  黃興木律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、查被告因犯準強盜等案件，前經本院認其涉嫌重大，且其所
    犯為刑法第329條之準強盜罪，應論以刑法第328條第1項之
    普通強盜罪，係最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，而有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之事由，應法予以羈押，有押
    票影本1紙在卷可稽。本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍
    有繼續羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
