【裁判字號】    95,聲,2153
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2153號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一○○四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾貳萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返還
    提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及案外人朱康莉間請求
    返還借款事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第9629號民事
    裁定，為供假扣押執行之擔保，曾提供新台幣12萬元為擔保
    ，並以本院95年度存字第1004號提存事件提存在案，茲因對
    於案外人朱康莉部分，已於假扣押實施前撤回執行之聲請，
    而對於相對人部分，則已徵得相對人同意取回上開擔保金，
    為此提出提存書、基隆地方法院執行處證明書等件影本及印
    鑑證明、同意書各一件，聲請返還擔保金等語。經調閱本院
    95年度存字第1004號提存卷宗查明，核無不合，爰裁定准予
    返還擔保金。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
