【裁判字號】    95,訴緝,555
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第555號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第16
18、9152、2541、8307、9863、12438號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查：本件被告甲○○業於民國94年5月8日死亡，此有戶役
    政個人基本資科查詢結果、個人除戶資料查詢結果各乙紙附
    卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
