【裁判字號】    95,訴,1884
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第1884號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳義旻即康樂商行
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬貳仟肆佰肆拾肆元，及自民
國九十五年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，並自民國九十五年三月二十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告二人經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告陳義旻即康樂商行於民國94年10月21日
    邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    80萬元，借款期間自94年10月25日起至97年10月25日止，分
    36期，每期1個月，第1期起按期定額年金平均攤還本息；其
    借款利率採固定利率，按年息10%計息，遲延履行時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率之一
    成，逾期超過6個月者，則按上開利率之二成計付違約金，
    如有一期未付，視為全部債務到期。被告陳義旻即康樂商行
    自95年2月25日起即未依約繳納本息，尚欠本金722,444元及
    利息、違約金迄未清償，屢經催討，均置之不理，爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴，並聲明：如主文
    所示。
二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之融資貸款契
    約書、電腦查詢單影本為證，被告二人對於原告主張之前開
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，原告之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸與連帶保證契約之法律關係，請求被
    告二人連帶給付如主文第1項所示本金及利息暨違約金，為
    有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
