【裁判字號】    95,訴,2221
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2221號
原      告  南投縣竹山鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於95年10月2日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬元，及自民國八十八年七月
十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，及自民國八
八十年八月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）88年3月11日向原告借
    款新台幣（下同）141萬元，借款期間自88年3月11日起至90
    年3月11日止，到期即將借款如數清償，利息僅按年利率百
    分之10計付（原約定按基本放款利率百分之8.2，加碼年息
    百分之2.175計算），未按期付息時，即喪失期限利益，一
    經原告之請求，立即全數清償。逾期付息時，除按放款利率
    付息外，自逾期之日起6個月以內者，加放款利率百分之10
    ，逾6個月以上者，其超過6個月部分加放款利率百分之20計
    付違約金。詎被告僅繳息至88年7月11日，尚欠本金141萬元
    及利息、違約金未清償，業爰依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付所欠借款及利息、違約金等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，已據其提出借據為證，核與原告所述
    各節相符，又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項準用同條第1項之規定，視為自認，則原告之前
    開主張自堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關
    係，訴請被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
