【裁判字號】    95,聲,2062
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2062號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○即丁○○之.
            丙○○
            己○○即丁○○之.
兼上列2人
法定代理人  乙○○    住同上
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第二三五三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條明定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。又本件聲請人於民國（
    下同）95年9月13日具狀聲請返還擔保金時，丁○○已於95
    年6月5日死亡，有聲請人所提繼承系統表及本院依職權查詢
    個人基本資料結果單在卷可稽。是聲請人將相對人自丁○○
    更正為戊○○及己○○，應予准許，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：緣本件聲請人與相對人丙○○、乙○○
    及相對人戊○○、己○○之被繼承人丁○○間請求損害賠償
    事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第3732號民事裁定，為
    債務人供擔保聲請假扣押，曾提供新台幣30萬元為擔保金，
    並以本院93年度存字第2353號擔保提存事件提存在案，並聲
    請假扣押執行（即本院93年度執全字第1477號）在案。茲因
    丁○○已於95年6月5日死亡，已如前述，且聲請人與相對人
    （即受擔保利益人）丙○○、乙○○亦於前開損害賠償事件
    審理時達成訴訟上和解，相對人丙○○及乙○○已同意聲請
    人取回所提存之擔保金，另相對人戊○○、己○○皆為丁○
    ○之繼承人，亦同意聲請人取回所提存之擔保金，此有和解
    筆錄、同意書及印鑑證明在卷可稽，爰聲請裁定返還該擔保
    金等語。
三、本院查：聲請人上開所陳，業據其提出假扣押聲請狀、本院
    提存書、和解筆錄（以上均為影本）、同意書及印鑑證明等
    件為證，復經本院調閱本院93年度裁全字第3732號聲請假扣
    押卷、本院93年度存字第2353號擔保提存卷、93年度執全字
    第1477號假扣押執行卷及上開和解筆錄正本1紙核閱屬實，
    從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
