【裁判字號】    95,交易,274
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第274號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳惠伶律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第8224號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨引用如附件所示起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，經
    檢察官以刑法第二百八十四條第二項後段之業務過失傷害罪
    提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論
    之罪，茲因告訴人乙○○具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀
    一份附卷可考，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  賴恭利
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
