【裁判字號】    95,聲,3863
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3863號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期中付保
護管束（95年執聲字第2697號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經判
處有期徒刑2年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國 95年10月3日以法矯字第0950036557號函核准假釋，
而縮刑後刑期終結日為 96年8月13日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
。裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
