【裁判字號】    95,補,1155
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1155號
原      告  台灣省自來水股份有限公司第四區管理處
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,253,500元（即
起訴狀附表所列土地及建物之現值），則應徵第一審裁判費新臺
幣33,274元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
