【裁判字號】    95,聲,3577
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3577號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第437號、95年度
毒偵字第237號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局移送被告甲○○涉嫌違反毒品
    危害防制條例乙案，本署已依法以95年度毒偵字第237號為
    不起訴處分確定，其於該案非法持有之甲基安非他命1 包（
    聲請書誤載為安非他命）（毛重0.34公克），係毒品危害防
    制條例所管制持有之違禁物品，爰聲請單獨宣告沒收上開查
    扣之毒品等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按被
    告行為時之刑法第38條第1 項第1 款、第2 項分別規定：「
    左列之物沒收之：一違禁物」、「前項第一款之物，不問屬
    於犯人與否，沒收之。」，同法第40條則規定：「沒收，於
    裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」。經查，甲
    基安非他命經口服後，約有百分之七十於二十四小時內自尿
    中排出，正常情況下，尿液中含甲基安非他命本體可高達服
    食量的百分之四十三以上，約有百分之五代謝為安非他命；
    安非他命在人體內經代謝作用，於正常情況下，排出尿液中
    約含安非他命百分之三十，並不會有甲基安非他命之代謝物
    ，亦即施用安非他命者，其尿液代謝物應為安非他命反應，
    不會產生有甲基安非他命陽性反應；施用甲基安非他命者，
    其尿液代謝物會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，有法
    務部法醫研究所93年4 月28日法醫毒字第0930001318號函可
    參。
三、經查，被告尿液經警採集送驗結果，呈現甲基安非他命及安
    非他命之陽性反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告在卷可參（附於95年度核交字第39號偵查卷第17頁
    ），足見被告乃係施用第二級毒品甲基安非他命。且扣案之
    白色結晶性粉末1 包（毛重0.34公克）經臺中市警察局刑事
    警察大隊初步檢驗結果，亦呈甲基安非他命反應，有該隊篩
    檢報告1 紙在卷可稽（見警卷第6 頁至第7 頁）。是以，被
    告所有遭員警查獲之第二級毒品1 包（毛重0. 34 公克），
    即非安非他命，而為甲基安非他命，核屬毒品危害防制條例
    第2 條所規定之第二級毒品，為違禁物，依前揭說明，應認
    本件聲請為正當。
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
