【裁判字號】    95,中簡,2524
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2524號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1715號），本院判決如下：
    主          文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實證據，除犯罪事實欄第3 行至第4 行「序號00
    00000000000000號」應更正為「序號000000000000000 號」
    、第5 行「同年10月9 日下午2 時15分許」應更正為「同年
    10月9 日下午13時59分許」、第6 行「神腦國際通訊行內，
    竊取店內型號為NOKIA7280 號，序號000000000000000 號，
    行動電話號碼為0000000000號之行動電話1 支（含SIM 卡1
    張）得手，後」應更正為「以將其所有已損壞之行動電話手
    機，與店內相同樣式，型號NOKIA7280 號、序號0000000000
     00000號、門號0000000000號之行動電話1 支（含SIM 卡1
    張），調包之方式，竊取該手機，得手後離開現場，嗣」外
    ，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告行為後，刑法業於民國94年1 月7 日修正，於同年2 月
    2 日公布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2 條第1 項訂
    有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5
    月23日第8次刑庭會議決議第一、（四）則可資參照。
  (一)刑法第320 條第1 項竊盜罪，法定刑原為得科銀元500 元以
    下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段規定，提高為
    10倍，為得科銀元5,000 元以下罰金。而依修正後刑法施行
    法第1 條之1 規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍」，及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如
    下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定
    觀之，依修正後之法律，刑法第320 條第1 項竊盜罪所得科
    處之罰金刑最高額為新臺幣15,000元、最低額為新臺幣1,00
    0 元，然依被告行為時即修正前刑法第33條第5 款規定之罰
    金最低額銀元1 元，並提高10倍計算，前開罰金刑，最高額
    為銀元5,000 元，最低額為銀元10元，若乘以3 倍而換算為
    新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣15,000元，然最低額僅
    為新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
    以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告
    。
  (二)被告於行為後，新修正刑法已刪除第56條連續犯之規定，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，依新修正刑法第2 條第1 項規定
    ，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律
    即舊法論以連續犯。
  (三)被告行為時，依修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易
    科罰金之折算標準，原以銀元100 元、300 元、300 元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、90
    0 元折算一日，而刑法第41條第1 項前段修正後，則規定為
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，此因屬
    科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有
    就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為
    時關於易科罰金之規定，較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，被告
    自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，予以論處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、修正前刑法第56條，刑法第320 條第1 項，
    修正前刑法第33條第5 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
