【裁判字號】    95,補,1217
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1217號
原      告  蔡志啟即采屋油漆工程行
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告玉樹營造股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金
    額為新台幣1,350,000元，應繳裁判費新台幣14,365元，扣
    除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣
    13,365元，茲限原告於收受本裁定後5日內補正之，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
