【裁判字號】    95,建,103
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度建字第103號
原      告  隆程興業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王揚銘律師
被      告  玉樹營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款等事件，本院於95年10月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾柒萬伍仟玖佰玖拾陸元及自民國
九十五年九月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾萬元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)兩造於民國 (下同)93 年6月4日簽訂臺中縣霧峰鄉巨匠皇宮
    重建工程之合約書，由原告承作其中水電工程之部分，約定
    5%營業稅由被告負擔，故實際工程款 (含稅)應為新臺幣 (
    下同)17,700,000 元。嗣兩造復於95年5月31日再簽訂臺中
    縣霧峰鄉巨匠皇宮社區震災重建工程水電工程之補充合約書
    ，工程款 (含稅)為1,278,908元，惟因補充之水電工程契約
    曾由被告自行派一組工人前往施工，扣除該組工人之工資
    2,300元後，補充之水電工程實際總價應為1,276,608元，總
    計二項水電工程契約被告應給付原告價金18,976,608元，而
    水電工程部分，被告迄今共給付原告17,257,500元，尚未給
    付原告之工程款為1,719,108元。
  (二)兩造於92年10月間曾立協議書，原告以17,700,000元承攬水
    電、消防、弱電工程，原告應負擔所屬部分工程10%之履約
    保證金，即1,770,000元，原告並依約於92年11月20日及12
    月8日各匯885,000元入被告帳戶內。依兩造契約書第11條第
    2點約定，履約保證金被告依工程進度分四期退還予原告，
    分別是工程完成25%時退還442,500元，工程完成50% 時退還
    442,500元，工程完成75%時退還442,500元，工程完成100%
    時再退442,500元，被告迄今僅退還前三期，第四期之
    442,500元尚未退還。
  (三)兩造於95年3月3日另簽訂臺中縣霧峰鄉巨匠皇宮社區震災重
    建工程中之臉盆及除霧鏡追加工程，原定價金為147,630 元
    （含稅），嗣因除霧鏡原預估按裝100組，實際按裝97組，
    故除霧鏡及其安裝工資應各減3組價金，除霧鏡每組單價
    1,040元，每組安裝工資150元，總計應扣除金額為3，570
    元，3,570元之5%營業稅金為179元（元以下四捨五入），合
    計應扣總額為3,749元，因此本件契約實際價格為143,881元
    ，本件契約特別約定，請款時扣10%保留款，即14,388元，
    於業主驗收完成後核退，而本契約10%保留款14,388元，被
    告亦未退還原告。
  (四)總計被告積欠原告2,175,996元（水電工程款1,719,108元+
    應退履約保證金442,500元+除霧鏡工程保留款14,388元
    =2,175,996元），而該三筆金額均已屆清償期，其中：水
    電工程款部分，原告已依契約約定改善工程，並依契約第12
    條第4項約定由被告公司派員初驗合格，經通知被告無正當
    理由拒不辦理驗收程序，參諸最高法院87年台上字1205號判
    例旨趣，應認已完成驗收，被告此部分承攬報酬之清償期，
    自已屆至。退履約保證金部分，最後一期之履約保證人，
    雖須工程全部完工時始退還，然原告已通知全部工程於95年
    5月19日竣工，被告並已辦理初驗手續，足證原告確實已將
    工程全部完工，被告退還最後一期履約保證金之清償期已屆
    至。除霧鏡工程保留款部分，雖契約約定保留款10%須俟
    被告業主完成驗收始核退，惟被告業主於95年8月10日召開
    工務會議欲進行驗收程序，被告負責人及主任技師、消防技
    師均無正當理由拒不到場，致驗收無從進行，參同上判例意
    旨，亦應認此部分之清償期亦屆至等語。並聲明：請求判決
    除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之契約書、工
    程補充合約、原告各工地應收工程款報告、協議書、台灣銀
    行匯出匯款回條聯、原告保證憑證存檔資料、工程補充合約
    書、原告95年5月9日隆電字第950519083號函、巨匠皇宮住
    戶初驗審查表、郵局存證信函既回執聯、巨匠皇宮都市更新
    會重建工程工務會議紀錄等件影本為證，被告對於原告主張
    之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主張，
    自堪信為真實。
  (二)按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約；承攬之報酬，應於工作
    交付時給付之，無須交付者，應於工作完成時給付之；給付
    有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息；應負利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為百分之五；民法第490條、第505條第
    1項、第229條第1項、第233條第1項、第203條分別定有明文
    。本件兩造訂立上開承攬契約及相關補充合約，原告工作業
    已依約完成，被告遲未給付部分報酬、工程保留款及返還履
    約保證金，業如前述，從而，原告依承攬之法律關係，請求
    被告給付如主文第一項所示之金額及自起訴狀繕本送達翌日
    即95年9月19日起至清償日止按週年利率5%計算之法定遲延
    利息，為有理由，應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
