【裁判字號】    95,聲,3773
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3773號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因贓物罪，所處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；又因竊盜罪，所處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；應執行拘役壹佰日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因贓物等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又該受刑人行為後，
    刑法第五十一條第六款「宣告多數拘役者，比照前款定其刑
    期。但不得逾四個月。」之規定，業經總統於九十四年二月
    二日公布修正為「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但
    不得逾一百二十日。」，並自九十五年七月一日施行，依修
    正施行後刑法第二條第一項「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」之規定，比較修正前後刑法第五十一條第
    六款之規定，修正後之規定，並未較有利於該受刑人，故本
    件應適用該受刑人行為時即修正前刑法第五十一條第六款之
    規定，定其應執行刑，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前第五十一條第六款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
