【裁判字號】    95,訴,2565
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2565號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十
月十六日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（淨重分別為零點零公克、零點壹陸
    公克，空包裝重分別為零點貳壹公克、零點肆公克），均
    沒收銷燬之；另扣案之注射針筒肆支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年
    度訴字第三一六七號判決處以有期徒刑八月確定，上訴後由
    臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第四六九號判決
    駁回上訴確定，入監服刑後，於民國九十五年一月一日縮刑
    期滿執行完畢。其又因施用毒品案件，經本院以八十八年度
    毒聲字第六三六三號判決令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    八十八年度毒偵字第一七四九號處分書為不起訴處分確定；
    又因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第一六三六
    號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字
    第一九八八號處分書為不起訴處分確定；復因施用毒品案件
    ，經本院以八十九年度毒聲字第五○八三號裁定令入戒治處
    所強制戒治，於九十年八月十八日強制戒治期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於前次強制執行完畢釋放後五年內，復另
    起施用第一級毒品海洛因之慣習性犯意，自九十五年三月初
    某日起至同年七月二十日止，在新竹縣竹北市○○○○街九
    八巷一七號二樓友人住處或臺中市○區○○里○○○街九三
    號其住處內，以針筒注射之方式，反覆施用海洛因多次，平
    均每二至三天施用一次。嗣於九十五年六月十九日上午十一
    時四十分許，經警在新竹縣竹北市○○○○街九八巷一七號
    二樓查獲，並扣得海洛因一包（淨重○‧○三公克，空包裝
    重○‧二一公克）及注射針筒二支；又於同年七月十六日下
    午二時二十分許，經警在臺中市○區○○○街九三號查獲，
    並扣得海洛因一包（淨重○‧一六公克，空包裝重○‧三四
    公克）及注射針筒一支；復於同年七月二十日晚間六時四十
    分許，經警在臺中市○區○○○街九三號查獲，並扣得注射
    針筒一支，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭    書記官  王嘉仁
                                  法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                  書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
