【裁判字號】    95,訴,1996
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1996號
原      告  鍾慶科技開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鉅翁企業有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  林見軍律師
當事人間損害賠償事件，本院於民國95年9月29日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文第二項中關於「訴訟費用由被告負擔」記載，應
更正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
