【裁判字號】    95,訴,1551
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1551號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡瑞煙律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於九十五年十月五
日所為之宣示判決筆錄之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主    文
原宣示判決筆錄之原本及其正本(一)出席職員關於「法官蔡美華」
，應更正為「審判長法官曾佩琦  法官陳如玲  法官蔡美華」(二)
犯罪事實要旨欄內關於「五年內因吸毒成癮而基於反覆施用‧‧
‧」，應更正為「五年內又基於反覆施用‧‧‧」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原宣示判決筆錄之原本及其正本上，出席職員及犯罪事
    實要旨欄內有上開如主文所示之誤寫，爰予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                        法  官  陳如玲
                                        法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
