【裁判字號】    95,聲,2226
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2226號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  李勝彥
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾肆萬伍仟肆佰零捌
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人2人間請求清償借款事件，經本院95年度重
    訴字第127號判決確定，其訴訟費用應由相對人2人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人2人應賠償聲請人之訴訟費用額
    ，為聲請人支出之第一審訴訟費用新臺幣145,408元，爰確
    定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  張美鶯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
