【裁判字號】    95,促,72402
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度促字第72402號
債  權  人  尚昱資產管理顧問有限公司
                        1
法定代理人  乙○○
                        1
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人暨請求之原
    因、事實，民事訴訟法第五百十一條第一款、第三款定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，按有權利能
    力者，有當事人能力，無當事人能力者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第40條、第249條第1項第3款定有明文
    。本件債權人對於債務人甲○○聲請發給支付命令，惟查甲
    ○○業於民國95年3月21日死亡，有卷附之戶籍謄本在卷可
    考。揆諸首引法條規定，債務人甲○○之權利能力已隨之終
    止，其聲請應予駁回，爰依民事訴訟法第九十五條、第七十
    八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  林慧貞
一、上正本證明與原本無異。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        書記官  李玲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
