【裁判字號】    95,訴,2229
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2229號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟壹佰參拾捌元，及其中新臺幣
肆拾柒萬玖仟玖佰玖拾貳元自民國95年6月23日起至清償日止按
年息百分之十八點二五計算之利息，及依上開利息總額百分之十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告於民國（下同）94年10月25日向原告請領
      信用卡使用（國際卡卡號0000000000000000），依約定被
      告得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現
      金之機構預借現金，但應於次月繳款截止日前向原告清償
      ，逾期應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按日息萬分
      之五（即年息百分之十八‧二五）計算之利息，及依上開
      利息總額百分十之計算之違約金。而被告自94年11月結帳
      日至94年11月結帳日共消費新臺幣（下同）479,992元，
      暨計至95年6月22日未按期給付之利息21,096元、違約金
      4,0 50元，合計505,138元。未料被告於95年1月9日最後
      一次繳款16,300元後，屢經催討，均未按期給付。為此，
      提起本件訴訟，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告對原告請求之金額、利息及違約金數額均不爭執，但
      辯稱希望原告能將債款數額打折，並允其分期清償等語。
貳、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信約卡約定
      條款及應收帳務明細查詢各一件為證，而被告亦不為爭執
      ，故可信為真實，本院即採為判決之基礎。
  二、兩造間既已成立信用卡契約關係，且被告於持卡消費後，
      未依約定向原告清償，則原告依信用卡契約關係，請求被
      告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理
      由，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
