【裁判字號】    95,中交簡,1698
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     95年度中交簡字第1698號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第三四四三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第一至二行關於「前因竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑五月確定，業於民國九十年十月
    二十二日執行完畢出監」之記載，應更正為「於民國八十八
    年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以八十八年度易字第
    二八三八號判處有期徒刑五月，於八十九年二月十日確定，
    於九十年十月二十一日執行完畢」；第四行關於「啤酒」之
    記載，應更正為「二瓶啤酒」；第五至六行關於「九十五年
    九月八日零時五十六分許」之記載應刪除；第七行關於「測
    得」之記載，應更正為「於同年月八日凌晨零時五十六分許
    測得」；暨證據並所犯法條欄一、第二至三行關於「刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表」之記載，應更正為「刑法第
    185條之3之查獲後測試觀察紀錄表各一份」；及證據並所犯
    法條欄二、第二至四行關於「另被告前因竊盜案件，經法院
    判處有期徒刑五月確定，業於九十年十月二十二日執行完畢
    出監，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第四十七條規定加重其刑」之記載，應更正為「查被
    告前曾於八十八年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以八
    十八年度易字第二八三八號判處有期徒刑五月，於八十九年
    二月十日確定，於九十年十月二十一日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份在卷可按，其於五年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，
    論以累犯，並加重其刑」外，其餘均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
