【裁判字號】    95,易,2978
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2978號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
            乙○○
                    1樓
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：95年度偵字第15127號），本院臺中簡易庭認不宜逕以
簡易判決處刑，應適用通常訴訟程序審判，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人擎天保全股份有限公司告訴被告甲○○、乙○
    ○妨害名譽案件，檢察官認被告等均係犯刑法第三百十條第
    一項之誹謗罪，依同法第三百十四條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於民國九十五年九月二十二日具狀撤回其告訴，
    有其撤回告訴狀一件在卷可憑。爰依上開說明，不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。至告訴人雖後於九十五年九月
    二十五日另具狀表示僅欲撤回對於被告乙○○之告訴，關於
    被告甲○○部分並無撤回之意，上述撤回告訴狀內併對被告
    甲○○撤回告訴，實係一時失察所致等語；惟按刑事訴訟之
    告訴權，性質上屬於人民在公法上之權利，故撤回告訴為訴
    訟上之意思表示，與民法規定之意思表示效果不同，且撤回
    告訴如出自撤回告訴人之自由意志而為之意思表示，於其撤
    回告訴時，即生撤回之效力（參酌最高法院九十三年度台非
    字第一三三號裁判意旨），故有關被告甲○○部分，尚不因
    告訴人事後表明欲更正其先前撤回告訴之意思而受有影響，
    應予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
