【裁判字號】    95,聲再,20
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲再字第20號
聲  請  人  甲○○
                    號
                    現於台中看守所附設勒戒所
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請重新審理，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：(一)原裁定以被告經法務部函令之有無繼
    續施用毒品傾向評估標準評分說明手冊明文之各項計分予以
    評定，分別為毒品前科二筆得20分，其他司法前科二筆得4
    分、臨床症候得30分，合計54分，此於判定原則第3款，總
    分在51-59分，而以「一級毒品使用、態度較差、病識感不
    佳」為綜合判斷之理由，裁令被告應施以強制戒治處分。對
    於判定者對此裁定固非無見，惟逕以斷章取義的數據作為評
    斷，似嫌偏頗，且於法亦有不合。(二)按法務部函令之評估標
    準係適用於每一位受觀勒處分人，此評估標準具有一致性、
    普遍性、客觀性。而既受同一法令所規範，判定者於評估計
    分做綜合判斷時理應一視同仁、公平審判，始符合憲法第7
    條之平等原則及法務部函令之評估標準的基本精神及意旨。
    惟查同受觀勒處分人柯昭德、陳地林、林宗輝等人，類似的
    情況均得觀察勒戒成功而出所。綜觀上開案例足見若將5年
    以前的毒品前科列入評分，實不妥洽，應予剔除。況被告所
    犯之毒品前科係於87年間，距今已隔8年有餘；而本次施用
    係因氣喘病症突發一時情急，為此不智行為被告至今仍自愧
    悔不已，若被告確有沉溺毒品行為，豈能斷絕毒品達8年之
    久，足證並非成癮難除；若將之前施用毒品之行為作為判斷
    被告本次有無繼續施用毒品傾向之依據，顯然牽強也失之客
    觀，何況先前所犯的前科紀錄，每筆均都判決確定且已執行
    完畢，時間更都超過5年以上，設若又被列入計分，致使評
    分累計逾判定原則而被裁令強制戒治處分，無異一罪兩罰，
    為此，爰依毒品危害防制條例第20 條之1第1項之規定，聲
    請重新審理云云。
二、按「觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，有下列情形之一
    ，認為應不施以觀察、勒戒或強制戒治者，受觀察、勒戒或
    強制戒治處分之人，或其法定代理人、配偶，或檢察官得以
    書狀敘述理由，聲請原裁定確定法院重新審理：一適用法規
    顯有錯誤，並足以影響裁定之結果者。二原裁定所憑之證物
    已證明為偽造或變造者。三原裁定所憑之證言、鑑定或通譯
    已證明其為虛偽者。四參與原裁定之法官，或參與聲請之檢
    察官，因該案件犯職務上之罪，已經證明者。五因發現確實
    之新證據足認受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，應不施以
    觀察、勒戒或強制戒治者。六受觀察、勒戒或強制戒治處分
    之人，已證明其係被誣告者。聲請重新審理，應於裁定確定
    後30日內提起。但聲請之事由，知悉在後者，自知悉之日起
    算。」毒品危害防制條例第20條之1第1項、第2項分別定有
    明文。
三、經查，本件聲請人前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第804號裁定送觀察、勒戒後，經評定認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以95年度毒聲字第1014號裁定另入戒治處所
    施以強制戒治，聲請人不服，提起抗告，經台灣高等法院台
    中分院以95年度毒抗字第638號裁定，於95年9月19日駁回抗
    告確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表、本院公務電話紀
    錄及台灣高等法院台中分院95年度毒抗字第638號裁定各1紙
    在卷可稽。被告雖於法定期間內就上開強制戒治之裁定，依
    據毒品危害防制條例第20條之1向本院聲請重新審理，然依
    被告上開聲請重新審理之原因，無一屬毒品危害防制條例第
    20條之1第1項所定事由，是認本件聲請人所提聲請重新審理
    由，均不符合毒品危害防制條例所規定得聲請重新審理之情
    形，按諸上開規定，其聲請重新審理為無理由，應予駁回。
四、依毒品危害防制條例第20條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
