【裁判字號】    95,交聲更,20
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲更字第20號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所95年7月4日所為之處分（中監違字第裁60-Z
DA031667號裁決書），聲明異議，異議人不服本院95年7月17日
第一審裁定（95年度交聲字第580號），提起抗告，經臺灣高等
法院臺中分院於95年8月21日撤銷發回更審（95年度交抗字第561
號），本院裁定如下
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：因依照道路交通管理處罰條例第65
    條第1項第3款之規定易處吊扣駕駛執照，但因95年7月1日實
    施新法，監理所不吊扣駕駛執照，經查此案仍在舊法期間以
    內，故仍應依舊法規定處理，於應到案日期2個月後吊扣駕
    駛執照，爰聲明異議云云。
二、原處分機關即交通部公路總局台中區監理所（下稱原處分機
    關）係以聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於
    於95年3月8日16時21分許，駕駛之車號3V-1326號自用小客
    車，在國道一號公路270公里北上處，因行車限速100公里，
    經科學儀器測得時速122公里，超速22公里行駛之違規事實
    ，經國道公路警察局第四警察隊員警依法當場舉發，受處分
    人未於期到案提出申訴，該所遂於95年7月4日以中監違字第
    60-ZDA031667裁號裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理
    處罰條例第33條之規定，處罰鍰新台幣（下同）6千元。
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    安全處罰條例第87條第1項定有明文。又聲明異議，應以司
    法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之。原處分
    機關應於接受異議書狀後五日內，將該案卷宗及有關證物，
    送交該管地方法院或其分院交通法庭，道路交通案件處理辦
    法第13條亦有明文規定。經查本件原處分機關之上開裁決書
    係於95年7月4日以送達證書送達聲明異議人，經受處分人收
    受後，於95年7月5日具狀向原處分機關聲明異議，有該機關
    之送達證書及收文章戳可資為憑，應認尚未逾法定異議期間
    。惟查，刑事訴訟上之告訴權及社會秩序維護法之聲明異議
    權，性質上均屬人民在公法上之權利，若無明文規定得予捨
    棄，有權告訴或聲明異議人縱使予以捨棄，該捨棄之意思表
    示固屬無效（最高法院90年度台非字第16號刑事判決、臺灣
    高等法院暨所屬法院86年法律座談會刑事類提案第36號參照
    ），然道路交通案件之聲明異議程序，受處分人得捨棄其聲
    明異議權，道路交通案件處理辦法第24條第1項業已定有明
    文，揆諸上開說明之反面解釋，自應認捨棄道路交通案件之
    聲明異議權之意思表示屬合法有效，若受處分人捨棄聲明異
    議權在先，復又向法院聲明異議，本諸「禁反言」之法則，
    該聲明異議即屬不合法，自應以裁定駁回之（道路交通案件
    處理辦法第18條參照）。經查，本件受處分人前已就原處分
    機關95年7月4日中監違字第裁60-ZDA031667號裁決書處分陳
    明捨棄聲明異議權，有卷附受處分人同日出具之切結書1紙
    可稽，揆諸前揭說明，此部分之異議即屬不合法律上之程式
    ，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      交通法庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  莊金屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
