【裁判字號】    95,毒抗,699
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第699號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒戒，
不服臺灣臺中地方法院中華民國95年8月24日第一審裁定 （95年
度毒聲字第963號，偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署 95年度
毒偵字第2646號、95年度聲觀字第734號） ，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院諭知被告應送勒戒處所
    觀察、勒戒之裁定，並無不合，應予維持，並引用原審法院
    之證據及理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人係因當時與其他數名吸食安非他命共
    處一狹小密閉空間，非自願而吸到他人遺留之煙霧所致。並
    請求再次採尿檢驗云云。惟查抗告人所辯各節，均係事後卸
    責之詞，委無可採，本件抗告並無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                  法  官  胡  文  傑
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
