【裁判字號】    95,聲,1172
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1172號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（九十五年度執聲字第八五六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
經判處有期徒刑三年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國95年9月29日以法矯字第950036585號函核准假釋，
而縮刑後刑期終結日為民國96年4月11日，聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟
法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  江  德  千
                                 法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
