【裁判字號】    95,上訴,2102
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2102號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國95
年9月22日所為第二審判決（95年度上訴字第2102號）關於施用
第二級毒品部分，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴（關於施用第二級毒品部分）駁回。
    理  由
一、按原審法院（指第二審法院）認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第384條定有明文。又按刑事訴訟法第376條所列各罪
    之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，法亦有
    明文。
二、本件上訴人即被告甲○○被訴施用第二級毒品案件，本院係
    依毒品危害防制條例第10條第2項論處罪刑，核屬刑事訴訟
    法第376條第1款之案件，依首開說明，既經第二審判決，自
    不得上訴於第三審法院，上訴人竟併就該部分提起上訴，顯
    為法所不許。其就該部分之上訴為不合法，應由本院依刑事
    訴訟法第384條之規定裁定駁回之。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
               刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                 法  官  黃  日  隆
                                 法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
