【裁判字號】    95,抗,498
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第498號
抗  告  人  貞觀生技健康管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假處分事件，抗告人對於95年9月11日台灣台中地
方法院95年度裁全字第11227號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按於爭執之法律關係，為防止發生重大之損害或避免急迫之
    危險或有其他相類之情形而有必要時，得聲請為定暫時狀態
    之處分。前項裁定，以其本案訴訟能確定該爭執之法律關係
    者為限。民事訴訟法第538條第1、2項定有明文。是以定暫
    時狀態之假處分，須就爭執之法律關係有應保全之權利存在
    、及有必要性者，始得為之。原法院就抗告人對相對人聲請
    定暫時狀態處分，已敘明不能准許之理由（詳見該裁定書第
    三項記載），經核與法並無不合。
二、抗告人提起本件抗告，並未敘述任何理由，其抗告為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之
    1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    民事第四庭審判長法  官   黃斐君
                                    法  官   陳蘇宗
                                    法  官   張浴美
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官   郭振祥
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
