【裁判字號】    95,抗,403
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第403號
抗  告  人  偉多企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  旭日科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國95年6月16日臺
灣臺中地方法院95年度裁全字第7512號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件債權人即相對人（下稱相對人）主張對於抗告人即債務人
    （下稱抗告人）有新台幣（下同）11,559元之貸款債權，聲
    請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並
    無不合。
二、抗告意旨略以：本件並非一般之交易買賣，實際是相對人直
    接寄給國外客戶作為下單前產品功能測試用途，測試通過，
    訂單才能生效。且相對人關給抗告人公司之發票數量不對，
    客戶只要3片，每種各1片即可，抗告人並不知情，是收到發
    票才知相對人公司直接寄了7片樣品給客戶。再發票之金額
    亦不符，其上之單價太高，相對人寄出樣品時，並未事先告
    知數量及單價，直接寄出，事後因樣品功能不符，測試不過
    ，客戶寄回樣品，請抗告人寄還給相對人現成產品，僅供客
    戶測試，並無使用，寄還樣品時，抗告人要求相對人以合理
    價位收回，差價由雙方來分攤，但相對人堅持要收足金額，
    抗告人認是強迫性推銷，應各退讓一步，抗告人僅要求公平
    、合理。本件是因樣品測試不過，導致訂單取消，抗告人亦
    損失不少金錢及時間、人力，樣品寄出運費及寄回運費，二
    次運費抗告人已支出3,000元，請主持公道，裁定公平、合
    理比例分攤，解決此貿糾紛，讓雙方損失降至最低，爰請求
    廢棄原裁定等語。惟上開抗告理由，乃應待本案解決之問題
    ，非假扣押程序所得解決，其據以對原裁定聲明不服，不能
    認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
