【裁判字號】    95,易,1101
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1101號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
營偵字第九七五號），本院認為不宜，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件聲請簡易判決處刑書關於被告甲○○部分
    所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。經查被告業於民國九十五年十月六日
    死亡，有臺灣臺南地方法院檢察署九十五南相甲字第００七
    二號相驗屍體證明書及被告之個人基本資料查詢結果表各一
    份可稽，依據上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
三、同案被告乙○○部分，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張維君
                                    法  官  黃翰義
                                    法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
