【裁判字號】    94,智,21
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度智字第21號
原      告  聯府塑膠股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  力興塑膠廠有限公司
                        號
法定代理人   甲○○   住臺南.
共同訴訟代理人  葉安勳律師
被      告  大詠實業股份有限公司
                        19號.
兼法定代理  丙○○○
人                      19號.
被      告  黃英文即大順塑膠工廠
                        12弄.
共同訴訟代理人  莊美貴律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於被告大詠實業股份有限公司就原告發明第54894號新式樣
專利舉發案確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序；又前項
    規定於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之，
    民事訴訟法第一百八十二條第一項、第二項分別定有明文。
    其第二項規定，係指民事訴訟之全部或一部之裁判，其先決
    之法律關係，於依行政爭訟程序確定法律關係以前，民事法
    院得以裁定停止其訴訟程序。再按關於發明專利權之民事訴
    訟，在申請案、異議案、舉發案、撤銷案確定前，得停止審
    判，專利法第九十條第一項亦定有明文。又上開規定於新型
    專利準用之，同法第一百零八條規定甚明。
二、經查，原告提起本件侵權行為損害賠償訴訟，係主張被告侵
    害其所擁有之置物盒新式樣即第54894號專利權，原告依法
    得請求排除侵害等語。惟查，上開專利業經被告大詠公司提
    起舉發案，並均由經濟部智慧財產局訴願中，此有被告提出
    之專利訴願理由書一份在卷可稽，則倘其所提舉發案成立，
    上開新型專利權將遭經濟部智慧財產局撤銷，本件訴訟即失
    爭執之基礎，原告所主張之侵權行為損害賠償請求權將不復
    存在。本件民事訴訟之裁判既須以上開行政機關所認定之舉
    發案是否成立為依據，本院認有於被舉發之上開新型專利權
    舉發案確定前，裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
