【裁判字號】    95,交簡,2221
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一０七四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害
生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時
，施強暴，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，罰金新臺幣捌萬元，有期徒刑如易
科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第一行補充記載「甲○○於民國（下同）八十一年、八十
    三年及八十四年間，先後違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例、懲治盜匪條例等案件，經判決確定後，甫因縮短刑期
    於九十五年一月九日假釋出監並付保護管束，尚在保護管束
    期間，猶不知悔改」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係分別犯刑法第一百三十五條第一項之
    對於公務員依法執行職務時施強暴罪、同法第一百八十五條
    之三服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪以及同
    法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被告所犯前揭三罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)查被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，尚在假釋付保護管束期間，竟不知
    悔改，復參酌其酒後駕車嚴重危及自身以及公眾之行車安全
    ，暨因行車細故與不滿員警處理方式，即以加害生命之事出
    言恐嚇戊○○，並對到場執行公務之員警施以強暴，目無法
    紀，妨害公務之執行，惡性非輕，暨其前揭犯行均導因於與
    戊○○發生行車糾紛，氣憤難耐而為之犯罪動機、手段、所
    生危害，惟被告事後坦承犯行，且與告訴人戊○○、丙○○
    、丁○○、乙○○分別就傷害、毀損部分達成民事上和解，
    並取得告訴人之諒解等一切情狀，爰分別量處如主文所示之
    刑，暨諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，並就有期徒刑
    部分定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末查扣案之安全帽一頂，雖為被告所有，但非專供前揭犯罪
    行為所用之物，故不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百八十五條之三
    、第三百零五條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前
    段，第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16   日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月    16   日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
