【裁判字號】    95,補,281
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第281號
原      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為原告乙○○部分新臺幣六十五
萬二千八百四十九元，原告甲○○○部分新台幣五萬五千一百九
十元，依序應徵收第一審裁判費七千一百六十元、一千元，合計
八千一百六十元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告等於收受本裁定送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  汪維屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
