【裁判字號】    95,婚,120
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               95年度婚字第120號
原告  甲○○
被告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年10月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請， 由其
    一造辯論而為判決。
二、實體方面：
（一）原告主張：原告甲○○ （女，民國○○年○月○○日生，身分
      證統一編號：Ｚ000000000號）與被告乙○○（男，民國○○
      年○月○○日生，大陸地區人民）於民國92年4月11日結婚（
      原告於起訴狀誤載為92年3月29日） ，並未育有子女，被
      告於92年10月4日來台 （原告於起訴狀誤載為92年5月間）
      ，並與原告同住於新市鄉，惟被告於92年11月26日離家出
      走，僅於94年10月間以電話向原告表示已返回大陸並欲與
      原告離婚，原告已備妥離婚協議書，惟被告迄今未再與原
      告聯繫，被告迄今行方不明，顯係惡意遺棄原告在繼續狀
      態中， 爰依民法第1052條第1項第5款及第2項規定，准予
      判決離婚。
（二）被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
（三）得心證之理由：按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大
      陸地區人民者，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台
      灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文 ；
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。原告
      主張上情，業據提出戶籍謄本1紙為憑， 核與證人即原告
      之姐黃李寶琴證述情節相符（見本院95年度家調字第71號
      卷內95年3月6日訊問筆錄），復核與本院依職權調閱被告
      出入境資料載明被告因入境來台逾期停留且非法工作被查
      獲，並於94年10月14日遭強制遣送出境後迄今未曾入境之
      紀錄相符；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告之主張為真實。
      查被告離家出走迄94年10月14日遭強制遣送出境時，未曾
      返家與原告同居，被告顯然不願與原告履行同居之義務；
      又被告自94年10月14日遭強制遣送出境，僅於94年10月間
      以電話與原告聯絡乙次，被告僅表示已返回大陸且欲與原
      告離婚，後亦未曾與原告聯絡，顯係惡意遺棄原告在繼續
      狀態中。從而，原告以被告惡意遺棄在繼續狀態中為由，
      訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
（四）又原告本於民法第1052條第1項第5款、 第2項之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第1項第5款請求離婚既有理由，本院自無再審酌同條第
      2項之必要，附此敘明。
三、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
