【裁判字號】    95,簡,2888
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第2888號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第11443號），本院判決如下：
        主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動機具「快槍俠」壹台（含Ｉ
Ｃ板壹塊）沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第5行「嗣經警」補
    充為「嗣於95年7月6日經警」，以及證據部分增列「臺南縣
    政府營利事業登記證1件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    而犯同法第22條之罪。按所謂繼續犯，係以一個行為持續的
    侵害一個法益，其特性僅屬一個行為，不過其不法之狀態，
    係在持續狀態中而言（最高法院71年台上字第1027號判例參
    照）。是本件被告自民國95年6月間起至95年7月6日許遭查
    獲止，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記而
    經營電子遊戲場業，核屬一個行為持續的侵害同一社會法益
    ，而具繼續犯罪之性質，雖繼續經營一段時日，仍屬單純一
    罪，併此敘明。爰審酌被告前於94年間即曾在同一地點、以
    同一手法，違反電子遊戲場管理條例，而經本院判處拘役15
    日，猶不知警惕，再犯本案，以及其犯罪之動機、目的、擺
    設電子遊戲機之規模非鉅、犯後未能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並以前開繼續行為結束之時已新修正
    施行之刑法規定，諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆。扣
    案之上開電子遊戲機具「快槍俠」1台（含ＩＣ板1塊），為
    被告所有，且係供本件營業犯罪所用之物，應依刑法第38條
    第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
