【裁判字號】    95,聲,1720
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1720號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束（95年度執聲字第1426號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例、竊盜等罪
，分別經法院判處有期徒刑二年四月、一年六月後，嗣經定應執
行刑為三年十月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國九十五年十月五日核准假釋，而刑期終了期日為九十六年
三月二十六日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關
文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，
刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
