【裁判字號】    95,訴緝,42
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第42號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳永茂律師
            龍毓梅律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十一年度偵字第七六七四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾伍年拾月貳拾伍日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等罪嫌，經本院訊問後
    ，認其違反毒品危害防制條例第四條第一項、第二項之罪嫌
    重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，又所涉為五年以上有
    期徒刑之罪；而法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保
    全被告使訴訟程序得以順利進行或為保全證據及刑罰執行之
    目的，對被告所實施剝奪人身自由之強制處分，是有無羈押
    之必要，當由法院以上述羈押之目的而依職權裁量。本院審
    酌被告甲○○所涉毒品危害防制條例第四條第一項、第二項
    等罪嫌，法定刑度甚重，且所涉犯嫌影響社會治安非輕，及
    被告甲○○通緝多年後始為警緝獲，為訴訟程序之順利進行
    等，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一、三款之規定，於民國九十五年五月二十五日起執行羈押
    ，並於同年八月二十五日延長羈押期間在案。
二、本院於上開延長羈押期間屆滿前之九十五年十月十四日訊問
    被告及審閱卷證後，認前開刑事訴訟法第一百零一條之一第
    一項第一款、第三款所定之羈押原因及必要性依然存在，爰
    裁定被告甲○○之羈押期間自九十五年十月二十五日起，再
    予延長二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
