【裁判字號】    95,聲判,30
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲判字第30號
聲  請  人
即 告 訴人  甲 ○ ○
上列聲請人因告訴被告傷害案件，不服臺灣高等法院臺南分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（95年上聲議字第830號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內委
    任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此為強
    制律師代理制度之規定，如未經委任律師代理提出理由狀逕
    為聲請者，聲請程序於法即屬不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人以被告乙○○涉犯傷害罪嫌，向臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官為不起訴處分
    （95年度偵字第9547號）後，聲請人不服，聲請再議，復經
    臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長駁回再議在案。
三、遍查聲請狀內，並無隻字片語，有陳述及委任之意旨，因認
    為確無委任律師代理提出本件交付審判之聲請無訛，依前揭
    說明，本件聲請並不合法，自應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭    審判長  法  官  蔡奇秀
                                        法  官  莊玉熙
                                        法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
