【裁判字號】    95,簡,3126
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3126號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第13746號），被告於本院訊問時自白犯罪，改行簡易程序，
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止直接騷擾行
為之裁定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯家庭暴力防治法第五十條第二款之違反保護
    令罪；又被告曾有如事實欄所載之前科紀錄等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，故被告於有期徒刑執行完
    畢後五年內故意再犯本件之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告收受法院所核發之保護令後，仍不知自我反省，
    猶對其母為騷擾行為，造成被害人精神上之驚恐與不安、犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、本案檢察官雖以被告前已因違反保護令罪，經法院判處有期
    徒刑八月確定，本次再度違反保護令，認其不知悔誤等，具
    體求刑十月云云。然查，被告前次違反保護令罪，其行為包
    括，毀損、恐嚇及傷害等，此有臺灣高等法院臺南分院九十
    一年度上易字第二九三號判決附於偵查卷（第五頁）可參。
    而被告本次犯行，僅有將電話及炒菜鍋等摔到地上，尚未有
    傷害被害人之行為，本院審酌被告之惡性、對被害人造成之
    損害及違反保護令之情節輕微，認量處如主文所示之刑，方
    符罪刑相當，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第二款，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
引用法條：
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10 萬
元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
