【裁判字號】    94,婚,886
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度婚字第886號
上訴人即原告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求婚姻無效等事件，上訴人對
於中華民國95年9月19日本院第一審判決，提起第二審上訴，未
據繳納上訴費。查本件係屬非財產權訴訟，應徵得上訴費用新臺
幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      家事法庭   法  官   張 麗 娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                 書記官   鄭 隆 慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
