【裁判字號】    94,訴,525
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第525號
證  人  甲○○
        乙○○
上列證人因被告違反期貨交易法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○各科罰鍰新臺幣參萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第一百七十八條
    第一項、第二項定有明定。
二、經查，本院九十四年度訴字第五二五號刑事案件，於審判中
    經本院傳喚甲○○及乙○○為證人，證人甲○○及乙○○分
    別於民國（下同）九十五年九月二十日、二十一日收受送達
    傳票後，無正當理由，竟於同年十月十三日不到場，有本院
    送達證書三紙、點名單一紙及個人基本資料查詢表二紙附卷
    可稽，爰依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項後段
    ，對於證人甲○○、乙○○裁定各酌科罰鍰如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張維君
                                      法  官  陳威龍
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
