【裁判字號】    95,聲,1696
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1696號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌偽造文書案件，前依檢
    察官指定保證金新臺幣三萬元，繳納現金後，檢察官將被告
    甲○○釋放。
二、茲因該案已判決確定，受刑人甲○○經合法傳喚、拘提，均
    未能到案執行，且具保人亦無法使其遵期到案，受刑人顯已
    逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
