【裁判字號】    95,婚,480
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第480號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年十月二日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國九十一年十一月十六日結婚，婚後原
    同住於原告之娘家即台南縣永康市○○○路二三七巷十一號
    ，嗣於九十四年九月間遷至台南縣永康市○○○街四五巷八
    號居住，詎被告竟於九十四年十月二十五日毆打原告，原告
    遭被告施暴後，又搬回娘家居住，而與被告分居，迄至九十
    四年十二月二十一日，兩造簽立離婚協議書後，被告即離家
    出走，不知去向，拒不與原告辦理離婚登記，且被告於兩造
    分居期間，以原告名義向銀行及地下錢莊借貸金錢、簽發本
    票，積欠大筆債務，嗣後債權人紛紛上門向原告討債，令原
    告身心俱疲，是兩造已無夫妻情份可言，顯有難以維持婚姻
    之重大事由存在，原告為此爰依民法第一千零五十二條第二
    項之規定，訴請判准離婚等語，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於九十一年十一月十六日結婚，婚後原
        同住於原告之娘家即台南縣永康市○○○路二三七巷十
        一號，嗣於九十四年九月間遷至台南縣永康市○○○街
        四五巷八號居住，未幾原告於九十四年十月二十五日遭
        被告施暴後，又搬回娘家居住，而與被告分居，兩造並
        於九十四年十二月二十一日簽立離婚協議書，之後被告
        即離家出走，不知去向，拒不與原告辦理離婚登記，且
        被告於兩造分居期間，以原告名義在外舉債，債權人紛
        紛上門向原告討債之事實，業據原告提出戶籍謄本一件
        、離婚協議書影本一件為證，且經證人即原告之父親王
        清和證述綦詳（詳見九十五年八月二十一日言詞辯論筆
        錄），又被告因涉犯偽造文書罪嫌，經台灣台南地方法
        院檢察署檢察官以九十五年度偵字第八三三四號偵查，
        現正通緝中乙節，亦有被告之前案紀錄表在卷可憑，是
        原告主張之事實堪信為真實。
  （二）按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重大
        事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離
        婚，同法第一千零五十二條第二項著有明文。而是否有
        難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之
        具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚
        姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同
        一境況，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從
        婚姻之目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的
        之一男一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之
        幸福營運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，
        俾建立永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之
        生活關係，是對家庭生活之美滿幸福有妨礙之情形，即
        得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應
        允許其離婚以消滅婚姻關係。查本件兩造結婚後，被告
        對原告施暴，致兩造分居，感情破裂，嗣兩造於九十四
        年十二月二十一日簽立離婚協議書，未幾被告即離家出
        走，迄今行蹤不明，且以原告名義在外舉債，使原告遭
        債權人追討，不堪其擾，被告並因涉犯偽造文書罪嫌而
        經通緝中，堪認客觀上不論何人處於與原告相同之境況
        ，均將喪失與被告維持婚姻之意願，兩造間維持婚姻生
        活之互愛、互信、互諒基礎已經動搖，難期兩造共同追
        求幸福美滿之婚姻生活，堪認兩造有難以維持婚姻之重
        大事由存在，且該重大事由之肇因係可歸責於被告，是
        原告以兩造有民法第一千零五十二條第一項以外之重大
        事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應
        予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
