【裁判字號】    95,交簡,2267
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2267號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第13956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告之所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌
    被告尚無前科之品行，其違反義務之程度、犯罪所生之危害
    ，及坦承犯行之犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
