【裁判字號】    95,聲,1698
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1698號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
甲      ○  ○○
上列聲請人因無主違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒
字第391號），本院裁定如下：
    主  文
扣案改造手槍壹支（槍枝管制編號0000000000）、制式子彈參顆
，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；並得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。
三、本院扣案無主改造手槍1支（槍枝管制編號0000000000），
    經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，係由仿BERETTA廠92S
    型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管而成之改造手槍
    ，機械性能良好，可擊發適用子彈，具有殺傷力；制式子彈
    4顆經鑑定結果，為口徑9mm之制式子彈，均具殺傷力（其中
    1顆已試射），有該局民國95年 6月2日刑鑑字第0950057769
    號槍彈鑑定書 1份在卷可稽，核屬違禁物無訛。聲請人聲請
    單獨宣告沒收，其中改造手槍1支及未經擊發之制式子彈3顆
    部分，為有理由，應予准許；至於取樣試射之制式子彈 1顆
    ，既已因試射擊發而失其違禁物性質，自不得單獨宣告沒收
    ，該部分之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
