【裁判字號】    95,簡,3129
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3129號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月。如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案下注紀錄壹本、簽賭紀錄柒張、記
帳資料壹張、下注簽單捌拾張及賭資新台幣陸仟肆佰貳拾伍元均
沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣仟元。如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案簽注單貳張均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣仟元。如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之普通賭博罪、
    同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪、第268條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪。至於被告乙○○、丙○○所為，則
    均係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪。又被告甲○○
    基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所與聚集多數人
    賭博，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為侵害數法益、觸
    犯數罪名，為想像競合犯，是所犯上開三罪，應依刑法第55
    條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。末查
    被告甲○○自民國95年11月間某日起至95年8月24 日，接連
    意圖營利供給賭博場所並聚眾賭博之行為，乃係屬數個接續
    行為，在法律上該當於同一構成要件犯罪事實，並僅實現同
    一之構成要件，該數行為並係在密接時間及空間，利用同一
    機會，基於單一之犯意，反覆實施為之，故依其性質，應屬
    行為單數之接續犯，屬單純一罪，併此敘明。
三、查被告甲○○於偵查中自白，向檢察官表示願意接受有期徒
    刑三月之科刑，經檢察官同意後記明筆錄等情，有偵查筆錄
    在卷可稽。檢察官即以被告之表示為基礎，向本院具體請求
    量處被告甲○○有期徒刑三月，爰依刑事訴訟法第451條之1
    第4項前段規定，量處被告甲○○有期徒刑三月，並諭知易
    科罰金之折算標準。另審酌被告乙○○、丙○○前均無前科
    ，素行尚佳，犯後坦承犯行，態度亦佳，各量處如主文所示
    之罰金，並諭知易服勞役之折算標準。
四、扣案被告甲○○所有賭資新台幣陸仟肆佰貳拾伍元，為賭檯
    之財物，應依刑法第266條第2項規定沒收。至其餘扣案甲○
    ○所有下注紀錄壹本、簽賭紀錄柒張、記帳資料壹張、下注
    簽單捌拾張及乙○○所有扣案簽注單貳張，均為被告所有供
    犯罪所用之物，併依刑法第38 條第1項第2款規定沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第451條之1第4項前段，刑法第268條、第266條第1
    項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、本案關於被告甲○○部分所為之判決，係依據刑事訴訟法第
    451條之1之請求所為之科刑判決，依同法第455條之1第2項
    規定，不得上訴。另被告乙○○、丙○○如不服本判決，均
    得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
被告乙○○、丙○○如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀（應附繕本）。
被告甲○○部分不得上訴。
                                書記官  王惠珠
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
