【裁判字號】    95,交簡,2242
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2242號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三九三九號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○前因公共危險案件，甫經本院於民國九十五年八月三十
    一日以九十五年度交簡字第一七三四號判決處罰金新臺幣六
    萬元，詎不知悔改，明知酒醉後不得駕駛，仍於九十五年九
    月六日晚上十一時許起至翌（七）日凌晨一時十五分許止，
    在臺南市小北夜市內，與友人共飲含酒精成分之高梁酒及啤
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於七日凌
    晨一時二十分許飲酒完畢後，駕駛車牌號碼ＴＦ─三０四八
    號自用小貨車上路，欲返回其臺南市○○區○○街四六一巷
    三十七弄三十一號之住處。嗣於同日凌晨一時五十五分許，
    途經臺南市○○路與和緯路交岔路口，因受酒精影響致控車
    不穩，為警攔查並施以呼氣檢驗，測得其呼氣所含酒精濃度
    達每公升０‧八三毫克，而悉上情。案經臺南縣警察局移請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○於警詢中
    之供述。(2)卷附酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、車籍作業系統─查詢認可資料、臺南
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一份。被告雖
    辯稱自認飲酒對其駕駛並無影響，仍可安全駕駛云云，惟按
    刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，
    本不以實際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦
    認為呼氣酒精濃度若達每公升０‧五五毫克以上，肇事率為
    一般正常人之十倍，再參以被告於查獲後之呼氣所含酒精濃
    度達每公升０‧八三毫克，依前述標準可知，其肇事率已達
    一般正常人之十倍以上，且其遭查獲之際，復有蛇行、車身
    搖擺不定等情事，有前述觀察紀錄表可憑，足認被告顯然已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，被告所辯顯不足
    採。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前因公共危險案件，甫經本院於九十五年八
    月三十一日以九十五年度交簡字第一七三四號判決處罰金新
    臺幣六萬元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟
    又再犯相同之罪，顯係明知故犯且不知悔改，教育程度為國
    中畢業，所為影響大眾行車安全非輕，惟尚未肇事，及其犯
    後並未坦承全部犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
