【裁判字號】    95,撤緩,101
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人緩刑期前更犯罪，聲請撤銷緩刑（95年度執
聲字第1344號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十四年度簡字第三八二號刑事判決之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯罪，前經台灣台南地方法
    院於民國94年3月27日以94年度簡字第382號簡易判決，判處
    有期徒刑2月，緩刑2年，並於94年4月25日確定。竟於緩刑
    前即92年5月31日故意更犯詐欺罪，經台灣台南地方法院於
    95年7月31日判處拘役50日（得易科罰金），並已於95年8月
    31日確定，因而依刑法第75條之1第1項第1款之規定，聲請
    將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受刑人於95年7月1日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，於
    刑法修正施行後，仍在緩刑期內者，適用於95年7月1日修正
    施行後之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，此於同日
    修正施行之刑法施行法第6條之1有明文規定。次按受緩刑之
    宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，
    且須於判決確定後6月以內為之，此修正施行後之刑法第75
    條之1第1項第1款、第2項亦定有明文。
三、本院審核受刑人上述兩案判決正本，受刑人甲○○因犯竊盜
    罪，前已經本院於94年3月27日以94年度簡字第382號簡易判
    決，判處有期徒刑2月，緩刑2年，並於94年4月25日確定在
    案，詎仍不知警惕，竟仍於緩刑前即92年5月5日，又因意圖
    為自己不法之所有，即貪圖新台幣（下同）3,000元之小利
    ，故意將其所有之玉井郵局帳戶，販賣予詐欺集團之成員，
    而犯幫助詐欺罪，再經本院於95年7月31日判處拘役50日，
    並已於95年8月31日確定，審酌被告先後二次犯罪均屬意圖
    為自己不法所有之財產性犯罪，參以被告年紀輕輕，卻不思
    警醒，努力向上，以正途謀生，顯見被告欠缺自制力，足認
    後案宣告之緩刑難收預期之效果，非執行刑罰，無法促其真
    正改過向善，因而確有執行刑罰之必要性，故核與修正施行
    後刑法第75條之1第1項第1款之規定相符，且聲請人於後案
    判決確定後6個月內即行提出聲請，亦合於同法第75條之1第
    2項之規定，爰依聲請撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
