【裁判字號】    95,聲,1723
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1723號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束（95年度執聲字第1429號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜、偽造文書等罪，經臺灣
基隆地方法院及本院先後判處有期徒刑一年、一年四月後，嗣經
定應執行刑為二年四月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國九十五年十月五日核准假釋，而刑期終了期日為九
十六年四月二日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有
關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項
，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
