【裁判字號】    95,簡,3074
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3074號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
發查偵字第三九一號），被告於本院受命法官行準備程序時自白
犯罪，經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖供行使之用，而偽造信用卡，處有期徒刑壹年陸
月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三十條第一項、第二百零一條之一第
    一項意圖供行使之用，而偽造信用卡罪之幫助犯，並應依刑
    法第三十條第二項之規定減輕其刑。本院審酌被告犯罪之動
    機、目的、參與本案情節非重、犯罪後坦承犯行之態度，並
    考量被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，認檢察官聲請並經被告
    同意如主文所示之刑責與緩刑之宣告為適當，爰量處如主文
    所示之刑，以資懲儆並啟自新。另於被告行為後，刑法施行
    法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日公布，並於同年
    七月一日施行；該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」考
    其立法理由，係為因應九十四年二月二日修正公布、九十五
    年七月一日施行之刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五
    款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定
    罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨
    於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法
    律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條
    文立法意旨參照），換言之，刑法施行法第一條之一係在替
    代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標
    準條例之結果相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問
    題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度
    之條文，當無須就新舊法比較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第二百零一條之一第一項、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、本件判決係於檢察官及被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，檢察官及被告
    均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          刑事第九庭
                              法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（應附繕本）。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第201條之1
（偽造變造有價證券供行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造信用卡、金融卡、儲值卡或其他
相類作為簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物者，處1年
以上7年以下有期徒刑，得併科3萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為
簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物，或意圖供行使之用
，而收受或交付於人者，處5年以下有期徒刑，得併科3萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
