【裁判字號】    95,簡,3128
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3128號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第12956號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯共同行使變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲○○名義之駕駛執
照上之乙○○照片壹枚，沒收。
    事實及理由
    理  由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按汽車駕駛執照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質
    ，惟依道路交通安全規則第五十條規定，為駕駛汽車之許可
    憑證，自屬於刑法第二百十二條所列特許證之一種。是核被
    告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使變造
    特種文書罪。爰審酌被告變造汽車駕駛執照乃為防止遭警查
    獲之犯罪動機，其變造汽車駕駛執照對真實汽車駕駛執照持
    有人造成侵害以及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。扣案甲○○名義之駕駛執照上之乙○○照片壹枚，為被
    告所有供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定沒收。至扣案甲○○名義之駕駛執照為被害人甲○○所
    有非被告所有，業據被告及甲○○陳述在卷，檢察官認係被
    告所有，同時聲請宣告沒收，依法尚有未合，爰就此不另宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百十六條
    、第二百十二條、第四十一條第一項前段、第四十七條第一
    項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第二
    項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
論罪科刑條文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
