【裁判字號】    95,簡,2997
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      19弄1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一九六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據除檢察官聲請簡易判決處刑書第十五行
    「向乙○○詐稱其成立之公司有向外借款未還，欲查封其名
    下財產云云」應補充記載為「向乙○○詐稱其成立之公司有
    向外借款未還，並告知如有疑問可向金融保險局國家安全帳
    戶確認，乙○○即依指示撥打電話，由某不詳姓名自稱「劉
    小姐」女子接聽後，佯稱此為最後一次通知，再不處理上開
    債務，即就查封其名下財產云云」等語外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)查向被告甲○○取得前開金融帳戶之姓名年籍不詳男子，與
    所屬詐欺集團成員中之姓名年籍不詳自稱「劉小姐」之女子
    向被害人乙○○訛稱其成立之公司向外借款，欲查封其名下
    財產，致乙○○陷於錯誤，匯入新臺幣（下同）五十萬九千
    元至前開金融帳戶內，以此詐取匯款，所為係犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪。衡之前開詐騙情節，足見該
    姓名年籍不詳之男子與自稱「劉小姐」之女子所組成之詐欺
    集團，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依
    修正施行前刑法第二十八條之規定論以共同正犯（詳如後述
    ）。而被告甲○○基於幫助共犯詐欺集團之犯意，而為構成
    要件以外之行為，應論以刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯，並依前開說明適用修正施行前刑法第三十條
    第二項規定減輕其刑（詳如後述）。
  (二)又查，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正施行前刑法第四十七條
    之規定論以累犯（詳如後述），依法應加重其刑，併依刑法
    第七十一條之規定，先加後減其刑。
  (三)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、因貪圖小利而觸
    法，然所為幫助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚
    之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於
    社會治安所生損害非輕，且未與被害人乙○○達成和解賠償
    損害，幫助詐欺所得之金額高達五十萬九千元及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正施行
    前刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆（詳如後述）。
三、新舊法比較之說明
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第二條定有明文。查本件被告行為後，刑法於九十四年二
    月二日大幅修正公布後，於九十五年七月一日正式施行，而
    修正後刑法第二條第一項之規定乃為與刑法第一條罪刑法定
    主義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是以刑法第二
    條第一項雖經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正施行後刑法第二
    條之規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又新舊法之比
    較適用原則應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議
    參照）。
  (二)查被告行為時修正施行前刑法第二十八條乃規定：「二人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，而修正施行後同條
    文僅將「實施」修正為「實行」，考之修正條文立法理由說
    明，其主要目的係在排除僅參與犯罪之「陰謀」或「預備」
    階段者成立共同正犯之可能，就此而言，修正施行後刑法第
    二十八條之規定已較修正前之規定限縮共同正犯成立之範圍
    ，然本件被告所為之犯行，非屬陰謀、預備共同正犯，適用
    新舊法之結果，修正後之規定並非較有利於正犯，因此，依
    刑法第二條第一項前段之規定，仍應適用修正前刑法第二十
    八之規定。
  (三)次查被告行為後刑法第三十條將原規定作文字修正為「幫助
    他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照修正
    前條文，僅係將「從犯」、「幫助他人犯罪者」等文句調整
    為「幫助犯」、「幫助他人實行犯罪者」，乃為與共犯從屬
    性理論一致，雖未實質變動刑罰結果而無影響被告之利益，
    然形式上仍屬刑罰法律之修正，應依刑法第二條第一項前段
    之規定，適用被告行為時之修正前刑法第三十條第二項之規
    定減輕其刑。
  (四)復查，查被告行為後，修正施行後刑法第四十七條則規定「
    受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
    」，與修正施行前累犯之要件相較之下，排除犯罪行為人出
    於過失再犯，僅限定於「故意再犯」始構成之者，雖此修正
    並非犯罪構成要件或刑罰之變更，但因被告犯行是否需論以
    累犯，顯已影響行為人刑罰加重與否之法律效果，自屬法律
    有變更，然因被告乃出於故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    不論修正施行前、後之法條適用結果均不分軒輊，故依修正
    後刑法第二條第一項前段之規定依修正施行前第四十七規定
    即舊法論以累犯。
  (五)再查本件被告行為時易科罰金之折算標準，依修正施行前刑
    法第四十一條第一項前段「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」以及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段「依刑法第四十一
    條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數
    額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提
    高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定
    ，應以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三百元以上九百
    元以下折算一日。惟被告行為後之刑法第四十一條第一項前
    段業已修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於
    被告，因此，依刑法第二條第一項前段仍應適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段之規定。
  (六)其次，刑法分則編設有罰金刑規定之貨幣單位係屬銀元，依
    此論科罰金者，均應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第
    四條之規定，按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其
    提高之倍數。惟被告行為後即九十五年六月十四日增訂公布
    ，並自同年七月一日起施行之刑法施行法第一條之一規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」，換言之，自九十五年七月一日
    起，刑法分則編所定罰金刑之貨幣單位，由原來之銀元改為
    新臺幣，並就罰金數額提高為三十倍。查刑法第三百三十九
    條第一項之罪自二十四年七月一日公布施行後即未再做修正
    ，而該條設有罰金刑之處罰，依增訂刑法施行法第一條之一
    之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十倍。然此
    與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例
    之結果應提高十倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀
    元之比例為一比三，換算結果，亦為三十倍）。復參以其立
    法理由，係因應刑法增修條文自九十五年七月一日施行後，
    刑法第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，
    是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規定修正；
    且因不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，
    為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以
    緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而
    為制定。換言之，刑法施行法第一條之一，係為取代刑法修
    正前適用罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條之規定。是本件上開被告所犯各
    該刑法規定之罰金刑度，無庸引據刑法第二條第一項為新舊
    法比較，應逕援引上開刑法施行法第一條之一之規定以為貨
    幣單位及提高標準之依據，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百三十九條第一項、（修
    正施行前）第二十八條、（修正施行前）第三十條第一項前
    段、（修正施行前）第四十七條、（修正施行前）第四十一
    條第一項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    刑法施行法第一條之一，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16   日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月    16   日
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
