【裁判字號】    95,交訴,14
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因95年交訴字14號一案，於中華民國95年10月16日下午
3時整，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蔡直青
          書記官  劉鴻瑛
          通  譯  吳弘毅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑陸月；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處
    有期徒刑壹年捌月；應執行有期徒刑貳年。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年9月6日23時35分許，於酒後駕駛車號1050
    ─LY號自用小客車，沿台南縣永康市○○路由東往西方向行
    駛，行經該路54巷口時，因酒後開車精神不濟，不甚撞及正
    徒步穿越馬路之尹華雲，使尹華雲受有頭部外傷併顱內出血
    、顱骨骨折、顏面骨折等嚴重傷害（過失傷害部分未據告訴
    ）。詎甲○○於駕駛上開動力交通工具肇事，使尹華雲受有
    嚴重傷害後，竟未下車實施救護，旋逕行駕車離去而逃逸。
    嗣經路人許銘荏目擊事發過程且記下甲○○所駕駛之車號，
    提供予警察後始循線於94年9月7日3時16分許查獲甲○○，
    並對其實施酒精濃度測試為每公升0.26毫克，換算其於94年
    9月6日23時35分肇事時，酒精濃度高達每公升0.61毫克 。
    核被告所犯係刑法第185條3、同法185條之4罪嫌。
三、處罰條文：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金。
刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，而致人死傷而逃逸業者，處有期徒
    刑六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  臺灣臺南地方法院刑事交通法庭
                            書記官   劉鴻瑛
                            法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
