【裁判字號】    95,簡,2988
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2988號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            甲○○
            乙○○
            己○○
上列二被告
共同選任辯護人  鄭淑子律師
被      告  丙○○  女  46歲.
                    身分證統一.
                    住臺南市○.
            丁○○  女  39歲.
                    身分證統一.
                    住臺南市○.
            戊○○  女  41歲.
                    身分證統一.
                    住臺南市○.
上列被告等因妨害投票案件，經檢察官提起公訴（九十五年度選
偵字第二號、第二六號、第二七號），被告等於本院受命法官行
準備程序時均自白犯罪，經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨
任以簡易判決處刑如下：
    主  文
庚○○、甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○共
同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，各處有期徒刑拾月
，均緩刑貳年。皆褫奪公權壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪證據部分補充：被告庚○○、
    甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○等七人
    於本院行準備程序時之自白外，餘均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告庚○○、甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○
    、己○○等人所為均係犯刑法第一百四十六條第一項之妨害
    投票正確罪。被告庚○○與另案被告王白秋間；被告己○○
    與另案被告郭俊傑、蔡世宇、林廷旭、方月英、楊康玉雪、
    謝長成、張瓊尹間；被告己○○與被告乙○○、甲○○、丙
    ○○、丁○○、戊○○間，就上開妨害投票犯行，分別均有
    犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。另被告己○○雖
    先後與另案被告郭俊傑等人及被告乙○○等人以前開方式影
    響投票之結果，然被告己○○係意欲藉前揭非法方式影響投
    票結果，核其罪行本質，具有反覆實施犯行之必要，故其所
    為，應屬集合犯，而僅論以一罪。本院審酌被告等人共謀為
    虛偽之戶籍遷入登記，而妨害投票之正確性，影響選舉純正
    善良之風氣，對其他候選人造成不公平之競爭，及其等犯罪
    動機，參與本件犯罪之程度、手段、犯罪後於本院審理時坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。又被告等人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表七份在卷可稽。本院審酌前
    開事項及被告等人於本院審理時，就其等犯行均坦承不諱，
    堪信被告等人經此起訴審判，當知警惕，信皆無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑均以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，
    以啟自新。另依公職人員選舉罷免法第九十八條第三項之規
    定，分別宣告褫奪公權及其期間。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，公職人員選舉罷免法第九十八條第三項，刑法第二十八
    條、第一百四十六條第一項、第七十四條第一項第一款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            刑事第九庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第146條
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處5年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
