【裁判字號】    95,聲,1649
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1649號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供犯罪所用之物 (95年度
聲沒字第354號、93年度偵字第9812號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒之「SNOOPY」絨毛布偶柒拾玖件均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯違反著作權法案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵字第九八
    一二號為不起訴處分確定，扣案之「SNOOPY」絨毛布偶七十
    九件，係被告所有供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以九十三年度偵字第九八一二號為不起
    訴處分確定等情，有不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表各
    一份附卷足參，又扣案之「SNOOPY」絨毛布偶七十九件，係
    被告所有供犯本案所用之物，業經被告供稱在卷，是聲請人
    所請，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                     刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                 書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
