【裁判字號】    95,訴,1042
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1042號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    仕軒實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬陸仟壹佰玖拾柒元，及
自民國九十五年二月二十日起至清償日止，按年息百分之六點三
三計算之利息，暨自民國九十五年三月二十一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾肆萬陸仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告仕軒實業有限公司於民國93年4月20日邀同被告甲○○
    、丙○○為連帶保證人，向原告申請中小企業小額簡便貸款
    新臺幣（下同）2,000,000元，約定借款期限自93年4月20日
    起至98年4月20日止，利息約定按原告「基準利率」加年息
    百分之2.8，機動計算，並依年金法按月攤還本息。遲延履
    行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，依約
    定利率百分之10，逾期超過六個月部分，依約定利率百分之
    20 計付違約金；又逾期償還本息時，被告即喪失期限利益
    ，應一次全部清償，並給付原告約定之利息、違約金。
  (二)本件借款貸放後，被告僅繳納至95年2月20日即未如期繳納
    ，依約喪失期限利益，尚欠借款本金1,336,197元。當時原
    告「基準利率」為年息百分之3.53，因之本件利率為年息百
    分之6.33。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    件訴訟等情。並聲明：被告應連帶給付如主文所示之本金、
    利息及違約金；原告願供擔保請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據原告提出借據、明細表、轉帳支出傳
    票、轉帳收入傳票為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依
    上開證據，自堪信原告之主張為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被
    告應連帶給付原告1,336,197元，及如主文所示之利息、違
    約金，即有理由，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲
    請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告
    假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
