【裁判字號】    94,訴,1192
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1192號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  洪玉崑律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一五九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾伍年拾月貳拾日起延長貳月。
    理  由
一、本院前以被告甲○○涉犯刑法第三百三十條第一項之強盜等
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
    形，認非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，於九十四年
    九月二十日裁定執行羈押，並於同年十二月二十日、九十五
    年二月二十日、同年四月二十日、同年六月二十日、八月二
    十日延長羈押在案。
二、經本院再於上開延長羈押期間屆滿前之九十五年十月十四日
    訊問被告及審閱卷證後，認前開刑事訴訟法第一百零一條之
    一第一項第三款所定之羈押原因及必要性依然存在，爰裁定
    被告甲○○之羈押期間自九十五年十月二十日起，再予延長
    二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
