【裁判字號】    95,抗,108
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度抗字第108號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人甲○○間請求本票裁定強制執行事件，抗告人
對於中華民國95年6月21日本院95年度票字7502號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。而本票執票人依票據法
    之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，屬非訟事件
    程序，係以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第
    714號、57年臺抗字第76號著有判例可供參照）。
二、查本件相對人主張其執有抗告人於民國95年5月8日簽發之本
    票一紙，內載金額新台幣130,000元，到期日為95年6月6日
    ，並免除作成拒絕證書 (付款地：台南市○○路○段133巷7
    號)，經提示而不獲付款，爰依票據法第123條聲請裁定許可
    強制執行等情，已據其提出本票一紙為證，而觀諸前開本票
    之應記載事項均記載齊備，並無票據無效之情形存在，原審
    依據相對人所提出本票為形式上判斷，而據以准許強制執行
    ，其裁定並無違誤；至於抗告人雖具狀提起本件抗告，惟並
    未記載抗告理由，經本院依民事訴訟法第495條之1準用同法
    第444條之1第1項規定，命其於收受送達後10日內提出抗告
    理由書，惟迄今仍未提出，揆諸上揭最高法院判例意旨，本
    票債權是否存在，係屬實體上之爭執，法院於裁定本票准許
    強制執行之非訟程序，無從加以審酌，更何況本件抗告人並
    未提出抗告理由，本院亦無法審酌，是抗告人提起本件抗告
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第一項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  翁金緞
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官  汪維屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
