【裁判字號】    95,易,1130
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1130號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2934
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告己○○、丙○○無故侵入住宅
    ，告訴人乙○○、丁○○告訴被告己○○、戊○○、丙○○
    、甲○○傷害，告訴人己○○、戊○○、丙○○、甲○○告
    訴被告乙○○、丁○○傷害等案件，起訴意旨認為被告等人
    分別係觸犯刑法第二百七十七條第一項、第三百零六條第二
    項之罪，依同法第二百八十七條、第三百零八條第一項之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人業於九十五年十月四日當庭
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀六份及和解書一份附卷可
    稽（見本院卷第三一至三七頁），揆諸前開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  王慧娟
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
