【裁判字號】    95,訴,1354
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1354號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第12647號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○連續轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於轉讓第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自民國95年5 月間某日起至6 月間某日止，在其臺南縣學甲
    鎮○○路32巷34號住處附近及臺南縣學甲鎮豐和里美和42號
    友人莊士民住處附近，連續將第一級毒品海洛因無償轉讓予
    莊士民施用4 次。案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動
    檢舉偵查後起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊及本院為認罪之表示。
  （二）證人莊士民之結證。
  （三）0000000000號行動電話譯文（被告與證人關於轉讓毒品
        之對話）。
  （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、按被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，比較新、舊法結果，以適用修正前之刑法第56條較
    有利於被告，應適用行為時之法律，即修正前刑法第56條連
    續犯之規定，論以一罪。
五、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第8 條第1 項之轉
    讓第一級毒品罪，其轉讓前後持有第一級毒品海洛因之低度
    行為為其高度之轉讓行為所吸收，不另論罪。其先後多次轉
    讓毒品之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括之犯意反覆為之，揆諸上揭說明，自應依其行為時即修正
    前刑法第56條之連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。爰審
    酌被告本有吸食毒品海洛因之習慣，其提供第一級毒品供友
    人施用，戕害他人身心，份量微薄，毒害非深，犯後坦認犯
    行，頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
六、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第8條第1項，刑法第11條前段、
    修正後刑法第2條第1項前段、修正前刑法第56條，判決如主
    文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      刑事第七庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                  書記官   吳美瑤
附錄法條：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
100萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
