【裁判字號】    95,訴,1137
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1137號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  黃瓊惠即丞穩服飾精品店
                        之1
            甲○○
上當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬零佰柒拾玖元，及自民國
九十五年三月二十九日起至清償日止，按年利率百分之十計算之
利息，並自民國九十五年四月三十日起至民國九十五年十月二十
九日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年十月三十日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告黃瓊惠即丞穩服飾精品店於民國94年4
    月28日邀同被告甲○○及訴外人卓文欽為連帶保證人，向原
    告借用新台幣（下同）80萬元，並開立同額本票一紙交原告
    收執，雙方約定借款期間自94年4月29日起至97年4月29日止
    共3年，分36期，每期均為一個月，按月平均攤還本息，利
    率則按年利率百分之10固定計算，如有逾期償付本金或繳付
    利息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按原約
    定利率計息及應清償剩餘本息外，並應給付其逾期在六個月
    以內者，按約定利率百分之10，超過六個月者，按約定利率
    百分之20計算之違約金。詎被告黃瓊惠即丞穩服飾精品店自
    95年3月29日起之利息即未再繳納，依約全部借款已喪失期
    限利益，視為全部到期，目前尚欠本金580,379元，及自95
    年3月29日起至清償日止，按年利率百分之10計算之利息，
    並自95年4月30日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之10，超過六個月者，按上開利率百分之20計
    算之違約金。為此依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，訴請判決命被告連帶給付上開款項等語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出本票、授信合約書、連帶
    保證書、繳息明細表各1紙為證。被告經合法通知，無正當
    理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。經本院核閱上開原告所提證物之結果，均與原告所述相符
    ，自堪信其主張為真實。從而，原告依據消費借貸契約及連
    帶保證契約之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第一項
    所示之本利及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
