【裁判字號】    95,簡,3141
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
營偵字第1215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛，處罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另補充如下：聲請簡易
    判決處刑書記載「飲用菲律賓酒」部分，應補充為「飲用菲
    律賓品牌啤酒約六瓶」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於臺灣地區並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第四頁），及其
    犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來
    所造成之危險，呼氣酒精濃度達每公升零點八一毫克，所為
    竊盜犯行雖未與被害人和解，但下手行竊得手後旋即被人發
    覺查獲，尚未對被害人造成嚴重損害，念被告犯後能坦承犯
    罪，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資警惕。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，並無刑事前科，已如前述，
    ，且觸犯前開罪刑係因飲酒後失慮所致，被告經此教訓後，
    應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，並斟酌檢察官亦請求為緩刑之宣告，併諭知緩刑
    二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
