【裁判字號】    95,訴,116
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第116號
抗告人即
被      告  甲○○
                      康市戶政事務所）
                      1
具  保  人  乙○○
上列抗告人即被告因沒入保證金事件，不服本院中華民國95年9
月14日95年度訴字第116號沒入保證金之刑事裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（以下簡稱被告）因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院檢察署指定
    保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人乙○○出具現金保
    證後釋放。後因本院傳拘無著依刑事訴訟法第118條、第121
    條第1項之規定，依職權沒入具保人繳納之保證金。惟被告
    於原審裁定前即已居住在台南市○○街一０七巷六號，非居
    住戶籍之台南縣永康市○○街七三五號，本院未依居所向被
    告所在之住所送達傳票，被告並無原裁定所稱逃匿情事，不
    能沒入保證金，原裁定尚有未合。爰提起抗告請求撤銷原裁
    定等語。
三、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；原審法院認為抗告有理由者，應更正其
    裁定，刑事訴訟法第403條第1項、第408條第2項前段定有明
    文。第按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其
    要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即
    不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，最高法院
    87年度台抗字第406號裁定可資參照。查被告因違反毒品危
    害防制條例案件，前經檢察官指定保證金額10,000元，由具
    保人乙○○繳納現金後將其釋放，後於審理中，經本院依戶
    籍地傳拘未到，乃裁定沒入繳納之保證金10,000元。惟被告
    於本院裁定沒入保證金前，業已於偵查程序中向檢察官呈報
    住所在台南市○○街一０七巷六號，有臺灣台南地方法院檢
    察署之筆錄附卷足憑，本院因未能依所呈報之址送達傳票，
    致被告不知傳喚未能到庭，被告並未逃匿，且已到案受審，
    參照最高法院前開裁定意旨，自不得再由本院裁定沒入保證
    金。原裁定未審認及此，逕予裁定沒入保證金，尚有不當，
    應由本院將原裁定撤銷。
三、綜上所述，本件原裁定確有不當，被告之抗告為有理由，爰
    依刑事訴訟法第408條第2項前段、第121條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭 審判長法  官  楊清安
                                   法  官  卓穎毓
                                   法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
