【裁判字號】    95,聲再,94
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度聲再字第94號
再審聲請人
即受判決人  甲 ○ ○
上列聲請人因強盜等案件，對於本院91年度上訴字第0195號中華
民國91年4月9日確定判決（臺灣嘉義地方法院90年度訴字第0274
號、臺灣嘉義地方法院檢察署90年度偵字第2303號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受判決人甲○○聲請再審意旨略以：
  (一)聲請人前因強盜等案件，經臺灣嘉義地方法院九十年度訴字
    第二七四號刑事判決論處：「甲○○攜帶兇器竊盜，因脫免
    逮捕，而當場施以強暴，累犯，處有期徒刑陸年；其餘被訴
    竊盜部分無罪。」上訴後，經臺灣高等法院臺南分院九十一
    年度上訴字第一九五號刑事判決（下簡稱原確定判決）論處
    ：「原判決關於準強盜部分撤銷。甲○○攜帶兇器，因脫免
    逮捕，而當場施以強暴，累犯，處有期徒刑伍年陸月。其他
    上訴駁回。」聲請人不服上訴後，經最高法院駁回上訴而確
    定。
  (二)有罪之判決確定後，有因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審；刑事訴訟法第四百二
    十條第一項第六款著有明文。本件聲請人於第二審審理時主
    張有精神方面之問題，聲請對聲請人作精神鑑定，第二審法
    院雖認無鑑定必要；惟聲請人確患有疑似「妄想病二九七‧
    一」，此有「高雄市立凱旋醫院」民國（下同）九十五年八
    月九日出具之診斷書乙紙足證。依新修正之刑法第十九條規
    定，行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰（即修正前之心
    神喪失）。行為時因前項之原因，致其辨識行為違法或依其
    辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑（即修正前之
    精神耗弱）。聲請人患有「妄想症二九七‧一」之證據，係
    屬新證據，且於事實審當時即已經存在，亦即當時聲請人已
    罹患此病；而第二審法院拒絕送鑑定，而未經發現且不及調
    查斟酌。又上開新證據之本身就診斷書形式上觀察，已明白
    載明「妄想病二九七‧一」毋須經過調查程序，即可認定，
    且聲請人患有妄想症，顯為精神之障礙，行為時不能辨識其
    行為違法，依刑法第十九條規定，其行為不罰。故顯可認為
    足以動搖原確定判決，而為受判決人有利之判決。
  (三)依上，聲請人顯有刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款之
    理由，爰依法聲請再審云云。
二、按得上訴於第三審之案件，有罪之判決確定後，為受判決人
    利益聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第四百二十
    條第一項各款所列情形之一者，始得准許之。次按刑事訴訟
    法第四百十三條（現為第四百二十條）第一項第六款所謂確
    實之新證據，固非以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    可認為確實足以動搖原確定判決而為受判決人有利之判決者
    為限，倘受判決人因對有利之主張為原確定判決所不採，事
    後任意由人出一證明書，證明受判決人前次所為有利之主張
    ，係屬實在，憑以聲請再審，此項證據既非判決後所發見，
    又非不須調查之確定新證據，顯然不足以使原確定判決發生
    動搖，即難據以開始再審（最高法院49年度台抗字第72號判
    例參照）。末按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂
    「發現確實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業
    已存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始
    行發現，且就證據本身形式觀察，固不以絕對不須經過調查
    程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪之確定判決
    ，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之
    判決者為限。亦即該「新證據」須可認為確實具有足以動搖
    原確定判決，而對受判決人為更有利判決之「確實性」外，
    尚須具備該證據係在事實審法院於判決前已存在，因未經發
    現，不及調查斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之
    「嶄新性」特質，二者均屬不可或缺，倘若未具備上開「確
    實性」與「嶄新性」二種聲請再審新證據之特性，即不能據
    為聲請再審之原因（最高法院90年度台抗字第71號裁判參照
    ）。
三、經查：
  (一)本院九十一年度上訴字第一九五號刑事判決，認定被告（即
    聲請人）甲○○之犯罪時間為九十年四月六日上午四時二十
    八分許，此有本院刑事判決一份在卷可稽（見本院卷第15至
    27頁），合先敘明。
  (二)按原確定判決就再審聲請人執以聲請再審之事由，已於理由
    中以：「‧‧至被告在原審審理時，應答如流，對於案發當
    日之情形，歷歷如繪，敘述詳盡，且多方飾詞否認犯罪，復
    有各該訊問及審理筆錄在卷為憑，足見其並無精神耗弱或心
    神喪失之減輕事由，核無鑑定之必要。」等語詳為說明其依
    據（見原確定判決理由欄壹之三，即本院卷21頁）；易言之
    ，聲請人前於原確定判決法院審理時，即已主張其有精神耗
    弱或心神喪失之事由，惟經原法院認聲請人於『行為時』應
    無心神喪失或精神耗弱之情形，而駁回其鑑定精神狀態之聲
    請。可知原確定判決就聲請意旨所指上開證據何以不予調查
    ，業已詳為說明其依據，則原法院未予調查之即難謂有何違
    法。至聲請人所提出之「高雄立市凱旋醫院」九十五年八月
    九日診斷證明書，經本院依其醫師囑言記載，乃謂：「個案
    於民國九十五年二月九日在本院法律門診接受精神鑑定一次
    ，之後未再回診」等語（見本院卷第03頁），可知聲請人係
    於原確定判決經判決確定後即九十五年二月九日始至高雄市
    立凱旋醫院門診，與聲請人實施犯罪行為之時間即九十年四
    月六日，相隔已近五年；準此以察，聲請人提出之上揭證明
    書，應與判斷聲請人『行為時』之精神狀態無涉；揆諸前開
    說明，自非係所謂之「確實新證據」，於理至明。
  (三)從而，聲請意旨所指之再審事由，究之僅係對原確定判決再
    度提出辯解，或係就原確定判決對不予調查證據之取捨等職
    權上之適法行使，再漫予指摘未詳予審酌有利於聲請人之證
    據為不當，然並未提出任何新證據或有所謂足生影響於判決
    之重要證據漏未審酌之情形，自非屬構成再審之事由。
四、綜上所述，聲請人上開所辯，並無可採，其聲請再審之理由
    及調查證據之聲請，核與刑事訴訟法四百二十條第一項第六
    款規定之再審要件不符，應認再審之聲請為無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  張世展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
