【裁判字號】    95,聲,673
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第673號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例假釋中付保護管束案件，聲
請人聲請交付保護管束（95年度執聲字第552號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經判處應執行有期徒刑八年確定後，移送執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於民國（下同）95年10月5日以00000
    00000號核准假釋，而縮短刑期後刑期終了日期為97年7月29
    日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    10    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
