【裁判字號】    95,聲,665
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第665號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因懲治盜匪條例假釋中付保護管束案件，聲請人聲請
交付保護管束（95年度執聲字第543號），本院裁定如下：
    主  文
假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因懲治盜匪條例案件，經判處有期
    徒刑九年確定後，移送執行（另因懲治盜匪條例案件撤銷假
    釋執行殘刑三年九月又二日）。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於民國（下同）95年10月05日以0950907735號函核准假釋
    ，而縮短刑期後刑期終了日期為98年05月24日，聲請於其假
    釋中付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
