【裁判字號】    95,訴,354
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    建築執照
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00354號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  新竹縣政府
代  表  人  丙○○（縣長）
訴訟代理人  戊○○
            己○○
參  加  人  丁○○
上列原告與被告間因建築執照事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丁○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟；此項規定於其
    他訴訟準用之；行政訴訟法第42條第1項、第3項各定有明文
    。
二、本件訴外人丁○○於89年7月14日委由建築師賴溪明向被告
    所屬工務局申請坐落新竹縣新埔鎮○○段867、867之1地號
    土地之建造執照，經該局於89年8月4日核發（89）工建字第
    630號建造執照在案。嗣因民眾於89年12月8日以前揭系爭土
    地為（67）新建都字第7697號、（67）新建都字第76977698
    號、（72）建都字第444號及（75）建都字第649號等使用執
    照應行留設之法定空地，依法不得重複申請建築為由，向被
    告陳情檢舉，經被告於90年2月9日派員現場會勘，並於90年
    3月14日召開會議研商，確認系爭（89）工建字第630號建造
    執照確有重複使用法定空地之情事，乃由建築師向被告所屬
    工務局申請系爭建造執照變更設計，該局遂於90年5月16日
    核准。嗣原告以（72）建都字第444號使用執照漏未一併納
    入法定空地予以檢討為由向被告所屬工務局陳情，該局分別
    於90年11月28日及91 年2月22日召開會議研商結果認無造成
    重複使用情事，乃就丁○○90年9月7日申請使用執照案，於
    91年4月1日核發（91 ）工建字第267號使用執照。嗣原告以
    丁○○於新竹縣新埔鎮○○段867地號法定空地興建房屋，
    涉有重複使用法定空地或占用防火巷等情事，被告仍核發使
    用執照有違失為由向監察院提出陳情，案經該院認被告確有
    重大違失，乃提案糾正，並以92年7月21日（92）院台內字
    第0921900493號函檢附調查意見予原告。93年4月25日原告
    向被告請求確認該府核發之（89）工建字第630號建造執照
    及（91）工建字第267號使用執照為無效，被告以93年5月11
    日府工建字第0920141197號函復原告略以，三、本案丁○○
    申請建築執照，雖經監察院查有法定空地重複使用之嫌。惟
    有關該部分業經監察院調查完畢，針對相關行政人員之疏失
    已予處分。然本案丁○○申請核發建築執照均依建築法及建
    築技術規則相關法令提出申請，其中雖經查出有部分建築基
    地與台端等先前申請之建築執照法定空地重複使用之情形，
    但有關該部分既經內政部指示重新檢討，並依照相關法定檢
    討分配後其建蔽率與容積率符合現行法令規定範圍，本府工
    務局自無法依台端等所陳，撤銷其建築執照等語。原告再於
    93年8月2日向內政部及被告申請確認，內政部營建署以93年
    8月26日營署建管字第0932913722號函副知原告略以，本部
    已於93年8月9日再函請該府剋速研議完成處置方式，另請就
    其繪製「以重測後地號（內思段867等16筆土地）檢討丁○
    ○君法定空地是否重複使用」圖說，建議各執照法定空地配
    置調整與其土地分割乙節，查明有無取得本案各執照土地及
    建築物所有權人同意，並檢討有無違反相關法令（如防火間
    隔）規定等語。被告以94年3月25日府工建字第0930101 795
    號函復原告略以，經查本府已將該情形以專案研議，俟辦理
    結果確定後再函復等語。原告不服，提起訴願，亦遭駁回，
    遂向本院提起本件行政訴訟。
三、經查，本件訴外人丁○○為系爭建築使用執照申請人，本院
    認為本件訴訟之結果，其權利或法律上利益將受損害，有使
    獨立參加訴訟之必要，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   16     日
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                       第五庭審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
中    華    民    國    95    年    10    月   16     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
