【裁判字號】    95,訴,9465
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9465號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  譽豐有限公司
                      20號
兼法定代理人丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬參仟伍佰壹拾伍元，及自民
國95年6月10日起至清償日止按週年利率百分之五點七八計算之
利息，暨自民國95年7月11日起至清償日止，逾期在六個月以內
部分照上開利率百分之十，逾期超過六個月部分照上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）被告譽豐有限公司（下稱譽豐公司）於民國（下同）94年
      11月22日邀同其餘被告丙○○、丁○○向原告借款新台幣
      （下同）800,000元整；並簽訂授信約定書交原告收執為
      憑，約定借款期間自94年11月24日起至97年11月24日止依
      年金法平均攤還本息，並按原告之基準放款利率加年率
      0.79 ％計付利息；
（二）嗣被告譽豐公司於95年6月10日起未依約繳納借款之本息
      ，迭經催討而無效，依授信約定書第5條第1、6款約定，
      將借款視為全部到期。經原告對其存款行使抵銷後，尚欠
      本金合計663,515元正。又被告丙○○、丁○○等依法自
      應負連帶給付責任，並應連帶給付如聲明所示之本金、利
      息及違約金。
（三）依據授信約定書第12條合意以鈞院為第一審管轄法院。
三、證據：提出借據一件、授信約定書三件、撥款明細及還款明
    細各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依授信約定書第12條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本
    院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有
    管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告譽豐公司於94年11月22日以其餘被告為連
    帶保證人，向原告借款800,000元，惟被告自95年6月10日起
    即未依約還款，依授信約定書第5條之約定債務視為全部到
    期，經與存款行使抵銷後，目前尚欠本金663,515元及如聲
    明所示之利息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所
    述相符之借據、授信約定書、撥款明細及還款明細等件為證
    ，被告均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信
    原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告譽豐公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積
    欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16   日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
