【裁判字號】    95,簡,3051
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第三○五一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四五四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年九月十二日
    下午四時四十五分許，在址設臺北市大安區○○○路○段九
    十七號四樓之一ＫＥＬＬＹ服飾店，利用店員甲○○至洗手
    間之機會，徒手竊取ＫＡＩＳＳ手錶一支，得手後離去；又
    於同日下午五時三十分許，在址設臺北市大安區○○○路○
    段九十七號四樓之六丙○○所開設之飾品店，趁丙○○疏未
    注意之際，徒手竊取金色手環、金色黑花手環、金色白花手
    環、純銀手環各一只，得手後離去，丙○○因發覺店內物品
    遭竊旋即追出店外，在臺北市大安區○○○路○段九十七號
    三樓前尋獲乙○○及所失竊物品，並報警處理。案經臺北市
    政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    被害人甲○○、丙○○指述失竊情節相符，並有被害人甲○
    ○、丙○○所出具之物品發還領據、失竊物品照片在卷可稽
    ，足證被告任意性自白核與事實相符，應堪採信。綜上，本
    案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又
    連續犯在本質上原屬數罪，於連續犯之規定廢除後，對於先
    前實務上以連續犯予以處理之案件，應視具體個案，除對於
    合乎接續犯或包括的一罪之情形，認其構成單一之犯罪外，
    應認係數罪併罰（最高法院九十五年度臺上字第四一一二號
    判決參照）。至於何謂接續犯，最高法院八十六年臺上字第
    三二九五號判例謂：「如數行為於同時同地或密切接近之時
    地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪」，又最高
    法院二十九年上字第一四○三號、六十二年臺上字第四○七
    號判例謂：「上訴人夜間侵入人家，將甲之衣物及晒在院內
    之某乙衣服一併竊去，其所竊取者，雖屬兩人之財物，但非
    上訴人所能知悉，應成立一個夜間侵入住宅竊盜之罪，不發
    生數罪問題」、「上訴人等於夜間潛入某甲家中，將某甲所
    有財物及其妻某乙所有之國民身分證一併竊去，其所竊取者
    雖屬兩人之財物，但係侵害一個監督權，不生一行為而觸犯
    數罪名問題」。換言之，除被竊盜之客體在客觀上可視為屬
    於同一監督權範圍外，須侵害同一之法益，且各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，始足成立接續犯。本案被告先後二次竊盜犯行，雖
    係時間緊接，惟因其於不同之商店竊得，故其主觀上對於本
    案行竊物品分屬不同人所有一節，應有所認識，其顯係基於
    個別之犯意而起意行竊，此核與接續犯之要件尚屬有間，而
    應予分論併罰，附此敘明。爰審酌被告犯罪之目的、動機、
    手段，所竊財物之價值非鉅，且均已發還被害人，及其犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一
    時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，
    有和解書二份附卷足憑，被告經此偵審程序，並經科刑判決
    ，應知惕勵而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑三年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十六   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十六   日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
