【裁判字號】    95,簡,2944
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2944號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第668 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係全球商務股份有限公司之快遞員工，詎於民國94年
    2 月2 日下午1 時26分許，送貨至乙○○位在臺北市松山區
    ○○○路3 段287 號11樓工作處時，因見乙○○置於桌上之
    NOKIA 牌6230型行動電話1 具無人看管，乃意圖為自己不法
    之所有，徒手竊取上開行動電話得手，並隨即插入其使用之
    0000000000門號卡使用。嗣經員警調閱乙○○所有之上開行
    動電話序號使用記錄，始循線查知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查時坦承不諱，並
    經告訴人乙○○於警詢時指述甚詳，此外，復有通聯調閱查
    詢單、0000000000門號申用人資料等在卷可稽，被告犯行明
    確，洵堪認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第二條規定以決定適用之刑罰法律。另按：
  (一)被告行為時之刑法第三百二十條第一項竊盜之法定刑為「五
    年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。」、同法第三十
    三條第五款規定：「罰金為一元以上」，及罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其
    原定數額得提高為二倍至十倍。」是被告行為時罰金刑部分
    經提高後，為銀元一元以上一萬元以下，經折算為新臺幣三
    元以上一萬五千元以下。而修正後刑法第三十三條第五款規
    定：「罰金為新臺幣一千元以上」，另刑法施行法第一條之
    一規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條有定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍」。刑法三百二十條第一項係屬72年6 月26日前之規
    定，是依上開規定，罰金部分應提高為三十倍。則刑法第三
    百二十條第一項之罰金刑部分變更為新臺幣一千元以上一萬
    五千元以下。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
    修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    法律規定，較有利於被告。
  (二)修正施行前刑法第四十一條第一項前段係規定：犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金；又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，亦即，以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，以新
    臺幣九百元折算一日。惟修正後之法律則規定：犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金；比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    施行前之規定，較有利於被告。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸修正後刑法第二條
    第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應適用被
    告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定，予以論處。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告一時失慮致為此犯行、犯罪所生損害尚輕，犯後
    復能坦承犯行，且已賠償被害人損失等一切情狀，並斟酌被
    害人亦請求輕判被告之情，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、修正前刑法第三百二十條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
