【裁判字號】    95,訴,9407
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9407號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬玖仟壹佰伍拾柒元，及其中本金
新台幣肆拾玖萬參仟捌佰陸拾參元部分，自民國95年3月29日起
至清償日止，按年息19.71％計算之利息，並按月計付新台幣壹
仟元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約約定條款第
    25條約定，同意以原告總行所在地法院 (即本院)為第一審
    管轄法院（見本院卷第11頁），則本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國88年11月間與伊成立信用卡使用契約
    ，領用卡號0000000000000000、0000000000000000之萬世達
    信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給
    付責任，且被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款
    截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、16、23條之約定，
    除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息19. 71％計算
    之利息及按月計付之違約金。而被告至95年2 月止，帳款尚
    餘759,157元未按期繳付（含信用卡帳款金額為493,863元，
    手續費為254,213元，已到期利息8,18 1元及違約金2,900元
    )，依約上列款項即視為全部到期，目前尚積欠伊本金493,8
    63元及自95年3月29日起算之利息、暨按月計付1,000元之違
    約金。爰依信用卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本
    院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡申請書及約定
    條款、歸戶基本資料查詢、約定條款、消費繳息總查詢、消
    費明細表、欠款彙整資料表等件為證（見本院卷第7至25頁
    ），而被告經合法通知後（見本院卷第29頁），亦未提出任
    何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1
    項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告
    依據信用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項
    所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     10   月    16    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     10   月    16    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
