【裁判字號】    95,訴,4901
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4901號
    上  訴  人  喬詩雅建設有限公司
    法定代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間返還不當得利等事件，不服本
院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）54萬元，應徵第二審裁判費8,760 元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
