【裁判字號】    95,簡,2892
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第二八九二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一五四三號），經本院受理後（九十五年度簡字第二
二九八號），認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審理（九
十五年度易字第一六六五號），並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
察官移送併辦（九十五年度偵緝字第一六一號），嗣被告於準備
程序自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，本院判決如下：
    主  文
戊○連續幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○因失業經濟拮据，於民國九十四年四月間，見報紙分類
    廣告欄內刊登收購銀行帳戶之廣告，即撥打該廣告上之電話
    與真實姓名年籍不詳之成年男子聯絡，並預見提供己有金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼，有遭他人利用作為詐騙工
    具之可能，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之概括犯意，於
    九十四年四月間某日起至同年五月間某日止，在臺北縣五股
    鄉○○○路交流道往新莊方向之全國加油站附近，連續將其
    於八十七年五月六日某時許，在臺新國際商業銀行敦南分行
    （下稱臺新銀行）開設帳號00000000000000
    號帳戶；於九十二年十月二十日某時許，在第一商業銀行竹
    溪分行（下稱第一銀行）設立帳號00000000000
    號帳戶；於九十四年四月二十六日某時許，在國泰世華商業
    銀行忠孝分行（下稱國泰世華銀行），及聯邦商業銀行微風
    簡易型分行（下稱聯邦銀行），分別申辦帳號000000
    000000號，及帳號000000000000號帳戶
    ；於九十四年四月二十八日某時許，在臺北富邦商業銀行敦
    南分行（下稱臺北富邦銀行）申設帳號000000000
    000、000000000000號帳戶；於九十四年五
    月三日某時許，在臺北國際商業銀行（下稱臺北國際銀行）
    設立帳號0000000000000號帳戶；於九十四年
    五月五日某時許，在臺灣土地銀行忠孝分行（下稱土地銀行
    ）申設帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，以每一個帳戶新臺幣（下同）二千元之代價，售
    予該真實姓名年籍不詳之成年男子，該真實姓名年籍不詳之
    成年男子，旋即與其他真實姓名年籍不詳之成年人，共同基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，連續於：(一)九十四
    年五月六日下午七時許，撥打電話向丙○○自稱為國泰世華
    銀行行員，訛稱丙○○之個人資料遭人冒用申辦現金卡，致
    丙○○陷於錯誤，於同日晚間七時十二分許至址設臺北縣三
    重市○○路○段二十四號臺新銀行之自動櫃員機，匯款九萬
    六千元至戊○前開臺新銀行帳戶內；(二)九十四年五月十日下
    午四時許，撥打電話向乙○○自稱為臺灣大哥大服務人員及
    中央銀行服務人員，佯稱欲退還手機保證金及設定費，致乙
    ○○陷於錯誤，至郵局提款機依指示按鍵操作，於同日下午
    四時三十四分許，轉帳九萬八千三百九十五元至戊○上開臺
    北國際銀行帳戶內；(三)九十四年五月三日某時許起至九十四
    年五月十六日某時許止，丁○○等被害人因遭電話詐騙而轉
    匯款項共計三十五萬二千六百六十一元至戊○前揭國泰世華
    銀行帳戶；(四)九十四年五月六日下午一時二十九分許，甲○
    ○因遭電話詐騙，而轉匯九萬八千三百九十三元至戊○上揭
    土地銀行帳戶；(五)九十四年五月三日某時許，有被害人因遭
    詐騙而轉匯三千一百元至前開戊○聯邦銀行帳戶；(六)九十四
    年五月五日某時許，有被害人因遭詐騙而轉匯九萬九千九百
    八十三元至戊○前揭臺北富邦銀行帳號000000000
    000號帳戶；(七)九十四年五月十三日某時許、同年月十四
    日某時許，有被害人因遭詐騙而轉匯款項九萬七千九百五十
    二元、一萬五千五百四十元至戊○上揭臺北富邦銀行帳號0
    00000000000號帳戶；(八)九十四年六月十日起至
    九十五年六月十二日止，有被害人因遭詐騙而轉匯款項共計
    十萬七千三百五十元至戊○上開第一銀行竹溪分行帳戶，而
    該等款項旋即於同日遭提領一空，戊○以此方式幫助該真實
    姓名年籍不詳之成年男子與其他真實姓名年籍不詳之成年人
    ，以詐術取得他人財物。嗣丙○○、乙○○、丁○○、甲○
    ○發覺受騙，報警循線查知上情。案經臺北市政府警察局大
    安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易
    判決處刑，及高雄縣政府警察局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢
    察署再呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官移送併案審理。
二、上揭事實，業據被告戊○於警詢、偵查及本院準備程序中坦
    承不諱，核與被害人丙○○、乙○○於警詢中指述遭詐騙之
    情節相符，並有被害人乙○○提出之自動櫃員機交易明細表
    、臺北縣政府警察局中山分局秀山派出所受理被害人乙○○
    遭詐欺案件紀錄表、詐騙帳戶通報警示詐騙電話斷話簡便格
    式表、臺北市政府警察局松山分局受理被害人丁○○遭詐欺
    刑事案件報案三聯單、詐騙帳戶通報警示詐騙電話斷話申請
    表、臺北縣政府警察局中和分局受理被害人甲○○遭詐欺刑
    事案件報案三聯單、詐騙帳戶通報警示詐騙電話斷話簡便格
    式表、臺新銀行臺新作集字第九五○四二○○號函檢附帳號
    00000000000000號帳戶之資金往來明細、第
    一銀行九十五年九月六日（九五）一竹溪字第一八號書函檢
    附帳號00000000000號帳戶之開戶資料及存提明
    細、國泰世華銀行九十五年九月六日（九五）國世銀業控字
    第一六八九號函檢附帳號000000000000號帳戶
    之開戶資料及交易明細、聯邦銀行九十五年九月四日（九五
    ）聯微風字第○○四七號函檢附之開戶資料及往來明細、臺
    北富邦銀行九十五年八月二十五日（九五）北富銀敦字第四
    一六號函檢附之開戶資料及往來明細、臺北國際銀行帳號0
    000000000000號帳戶之開戶資料及交易明細、
    土地銀行九十五年九月一日孝存字第○九五○○○○四九二
    號帳號000000000000號帳戶之開戶等相關資料
    在卷可稽。又一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令
    限制，若係用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請
    使用，而帳戶之用途係用來存提款項，一旦有人大量收集他
    人帳戶做不明使用，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱身
    幕後之使用人基於使用別人之帳戶，存提款情形可不易遭人
    循線追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理
    懷疑，且依一般稍具知識之人，對於日常生活常見之不法之
    徒，利用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中，最常見者
    不外乎詐騙他人錢財，而以帳戶作為犯罪工具，是存摺、提
    款卡及密碼等乃係個人重要物件，一般人自不會任意交由他
    人保管，被告竟仍將其帳戶之存摺、提款卡及重要之提款密
    碼，均交予來路不明人士使用，則被告對該收集帳戶之人可
    能利用帳戶從事詐欺犯罪應可預見其發生，而被告仍願意提
    供使用，足見被告於提供帳戶之時，主觀上有幫助他人詐欺
    取財之故意，堪以認定，是被告任意性自白核與事實相符，
    應堪採信。綜上所述，本案事證明確，被告幫助詐欺犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，同
    年二月二日公布，九十五年七月一日施行，修正後刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑
    法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時即修正後刑法第二條規定以決定適用
    之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議
    決議參照）。經查：
    1.被告所為幫助詐欺取財行為後，修正後刑法業已刪除第五
      十六條連續犯之規定。是於新法修正施行後，行為人之數
      犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變
      更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
      ，依修正後刑法第二條第一項規定，比較新舊法結果，仍
      應適用較有利於被告行為時法律即舊法論以連續犯（最高
      法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。
    2.修正後刑法第三十條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，
      為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之。」與被告行為時即修正前刑法第
      三十條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」之規
      定，法條文字上有所修正，揆諸本條之修正理由，係為符
      合學界通說即幫助犯應採共犯從屬性說之「限制從屬形式
      」之理論，且明示幫助犯之成立以被幫助者具備違法性為
      必要，而不論被幫助者是否具有有責性。至於幫助犯之處
      罰效果，係「得減輕其刑」，於修正前後則均無不同，是
      被告適用修正前刑法第三十條有關幫助犯之規定，自無不
      利。
    3.刑法第二十八條共犯之規定，於修正前規定為：「二人以
      上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為
      ：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，本條
      之修正理由係為排除陰謀共同正犯、預備共同正犯於本條
      所規定之正犯之外。被告係幫助真實姓名年籍不詳之成年
      男子，與其他真實姓名年籍不詳之成年人為共同連續詐欺
      取財犯行，真實姓名年籍不詳之成年男子等人間就詐欺取
      財犯行應論以共謀或實行犯罪行為之共同正犯，則適用修
      正施行前之刑法第二十八條規定論擬，並無不利於被告。
    4.刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定刑為五年
      以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，而修正
      後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年
      一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
      位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
      十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為三倍」，另刑法第三十三條第五款修正為：「
      主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
      計算之」，是依修正後之法律，刑法第三百三十九條第一
      項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元，最
      低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
      罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍，及修
      正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，
      該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，最低額為銀元一元，若
      換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最
      低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰
      法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較為有利。
    5.關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所
      修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日
      修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前刑法第四十
      一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
      。」再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法
      第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均
      就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額
      未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，
      亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準，應以
      銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣
      後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。惟修
      正後刑法第四十一條第一項前段規定修正為：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
      折算一日，易科罰金。」另修正後罰金罰鍰提高標準條例
      則刪除原第二條之規定。是以比較新舊法結果，自以舊法
      所定之易科罰金折算標準有利於被告，故應適用修正前刑
      法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第二條之規定，對被告較為有利。
    6.綜合上述各條文修正前、後之比較，自應適用被告行為時
      之法律，即修正前刑法之相關規定，及罰金罰鍰提高標準
      條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
      規定，予以論處。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決參照
    ）。次按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯意，
    多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫助他
    人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有一次之犯罪
    行為（最高法院八十六年度臺上字第五六八○號、八十七年
    度臺上字第三八六五號判決參照）。被告基於幫助之犯意，
    提供前揭帳戶存摺、提款卡及密碼予前開真實姓名年籍不詳
    之成年男子，由該真實姓名年籍不詳之成年男子與其他真實
    姓名年籍不詳之成年人，共同連續以詐術使被害人丙○○、
    乙○○、丁○○、甲○○等被害人陷於錯誤，而匯款或轉帳
    至被告所提供之上揭銀行帳戶，再經由該真實姓名年籍不詳
    之成年男子等人提領，並無證據證明被告有參與詐欺犯行之
    構成要件行為，且該真實姓名年籍不詳之成年男子等人雖有
    利用被告前開帳戶詐欺財物，惟該真實姓名年籍不詳之成年
    男子等人既未經查獲，又查無其他證據足以認定該真實姓名
    年籍不詳之成年男子等人之詐騙行為，究屬偶發因素之隨機
    犯，抑係恃此維生之詐騙常業犯，即應從有利被告即本案應
    屬普通詐欺罪。核被告所為係犯修正前刑法第三百三十九條
    第一項連續幫助共同連續詐欺取財罪。又被告先後多次幫助
    詐欺犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，連續犯，應依修正前刑法第五十六條規
    定論以連續幫助正犯連續詐欺一罪，並加重其刑。被告幫助
    該真實姓名年籍不詳之成年男子等人犯前開罪名，應依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。聲請簡易判決
    處刑書雖未敘及被告所為提供上開第一銀行、國泰世華銀行
    、聯邦銀行、臺北富邦銀行、臺北國際銀行、土地銀行帳戶
    之幫助詐欺犯行，然該事實與檢察官聲請簡易判決處刑之犯
    罪事實既具有連續犯之裁判上一罪關係，且業經檢察官移送
    併案審理，應為起訴效力所及，本院自得併予審究，併予敘
    明。爰審酌被告因失業經濟拮据而提供帳戶供他人犯罪使用
    ，其所為已影響社會正常經濟交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟其犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，兼衡其品行、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二
    條第一項前段、修正前刑法第五十六條、第三十條第一項、
    第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十六   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十六   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
