【裁判字號】    96,聲,1875
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度聲字第1875號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○詐欺案件聲請沒入保證金（九十六年度
執聲沒字第二三五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件，經
    依檢察官指定保證金額新台幣一萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九六０００二
    四八號），爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具
    保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項前段定有明文。本
    件聲請人所聲請前開事項，雖據其提出具保人保證金繳納收
    據、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、法務部戶役政連結
    作業系統、通知具保人帶同被告到案執行之通知、臺灣板橋
    地方法院檢察署函暨所附拘提未獲報告書（均為影本）為證
    。惟查被告前於九十六年十月十三日已經因本案入臺灣臺北
    監獄臺北分監執行中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    一紙在卷可稽，難認被告逃匿，是聲請人所為上開聲請，於
    法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    96    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
