【裁判字號】    95,簡,2688
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2688號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
                      4 樓
            辛○○
                      2 樓
            己○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6524號），本院受理後（案號：95年度簡字第2688號），
認應改依通常程序審理（案號：95年度易字第948 號），本院合
議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○、乙○○、戊○○、丙○○、丁○○、庚○○、辛○○共
同連續意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有期徒刑陸月，乙○○、
戊○○、丙○○、丁○○、庚○○、辛○○各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以佰元折算壹日。
己○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之監視器主機、螢幕各壹台、監視鏡頭壹個、傳真紙貳箱、
聯絡電話表張、簽單紙肆本、電話機肆台、計算機貳拾貳台、
傳真機貳拾玖台，均沒收之。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：甲○○自民國95年2 月20日（聲請簡易判決
    處刑書誤載為95年2 月30日）起，向不知情之王美如以每月
    新台幣（下同）25,000元承租台北市○○區○○街118 巷18
    號房屋後，即自同年3月6日起，基於意圖營利之概括犯意聯
    絡，提供上開處所，並使用00-00000000、00-00000000、00
    -00000000、00-00000000號電話，連續聚集不特定多數人圈
    選號碼，再以香港六合彩、臺灣大樂透開獎號碼為依據，簽
    賭下注，其賭博方式分為「二星」（即所簽注者為2 個號碼
    ）、「三星」（即所簽注者為3 個號碼），賭客簽選「二星
    」1支為73至74元，「三星」1支為63至64元，如簽選之號碼
    與每星期一、四臺灣大樂透或每星期二、四、六香港六合彩
    開出之號碼相同者，簽注「二星」、「三星」者，可分別獲
    得彩金5,700元及57,000 元，如未簽中，則所下注之賭金悉
    歸甲○○所有，甲○○並以每工作日（即開獎當日，每日工
    作時間自19時起至23時止）新台幣1 千元之代價，僱用與之
    有概括犯意聯絡之乙○○、戊○○、丙○○、丁○○、庚○
    ○、辛○○（均自95年3月6日起受僱於甲○○）及與之有犯
    意聯絡之己○○○（於95年3 月11日始受僱於甲○○）負責
    在現場接單下注及計算賭金之工作。嗣於95年3 月11日22時
    30分許，為警在上址查獲，並扣得甲○○所有供其聚眾賭博
    所用之監視器主機、螢幕各1台、監視鏡頭1個、傳真紙2 箱
    、聯絡電話表3 張、簽單紙4本、電話機4台、計算機22台、
    傳真機29台等物，而查知上情。
二、認定犯罪事實所根據之證據：
  (一)被告甲○○、乙○○、戊○○、丙○○、丁○○、庚○○、
    辛○○、己○○○於警詢及檢察官面前之自白。
  (二)證人王美如、王悅乃（王美如之女，被告甲○○所承租之房
    屋，係由王悅乃代理王美如簽約）、王葉玉華（仲介被告甲
    ○○與王美如簽訂房屋租賃契約）於警詢時之證述。
  (三)房屋租賃契約書1份、市內電話裝機及異動電信費收據4紙、
    現場及扣案物品照片29幀。
  (四)扣案之監視器主機、螢幕各1 台、監視鏡頭1個、傳真紙2箱
    、聯絡電話表3 張、簽單紙4本、電話機4台、計算機22台、
    傳真機29台。
三、論罪科刑之理由：
  (一)本案被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年
    7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本
    身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較；
    又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而
    為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂
    分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例意
    旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
    1.關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定
      為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原
      定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
      銀元1元折算為新臺幣3元；於刑法修正後，因刑法第33條
      第5 款修正為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，則
      刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為
      新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑
      法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華
      民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
      七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
      十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分則編各罪
      所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不同，惟
      修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正
      前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
    2.刑法第28條共同正犯之規定，於修正施行前之規定為：「
      二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正施行
      後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
      正犯。」揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預
      備共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件，亦即在剔除完
      全未參與犯罪相關行為之「實行」的陰謀共同正犯及預備
      共同正犯，並無礙於現行實務處罰共謀共同正犯之立場。
      查本案被告甲○○等8 人，就本件賭博犯行，有犯意聯絡
      及行為分擔，均為共同正犯，則適用修正前刑法第28條規
      定論擬，對被告等並無不利，依刑法第2條第1項前段，應
      適用行為時法律即修正前刑法第28條之規定認定其共同正
      犯。
    3.刑法第56條連續犯之規定，於此次刑法修正時刪除，此刪
      除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
      律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較
      新、舊法結果，因舊法連續犯以一罪論（裁判上一罪），
      僅科刑上得加重其刑，而依新法，本案被告甲○○、乙○
      ○、戊○○、丙○○、丁○○、庚○○、辛○○之犯行，
      應數罪併罰，是比較新、舊法之結果，應以舊法較有利於
      被告甲○○、乙○○、戊○○、丙○○、丁○○、庚○○
      、辛○○。
    4.修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其
      最高度。」惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為新
      臺幣1千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1元之零
      數，允宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減之
      ，故併入修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑或罰
      金加減者，其最高度及最低度同加減之。」本案被告甲○
      ○、乙○○、戊○○、丙○○、丁○○、庚○○、辛○○
      既因連續犯而加重其刑，則因修正前刑法第68條規定罰金
      最低度不予加重，較諸修正後刑法第67條規定罰金最低度
      亦予加重之規定，顯然較有利於被告甲○○、乙○○、戊
      ○○、丙○○、丁○○、庚○○、辛○○。
    5.修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
      持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形
      ，其應執行之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標
      準條例第2條規定（業於95年7月1日起刪除生效），就易
      科罰金折算1日之數額提高為100倍（即銀元1百元以上3百
      元以下，經折算為新台幣則為新台幣3百元以上9百元以下
      ）；修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
      難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其
      應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標
      準條例第2條有關易科罰金折算1日之數額提高倍數規定，
      即不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
      前刑法第41條之規定較有利於被告。
    6.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議意旨及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原
      則，自應整體適用被告行為時之法律論處。至於想像競合
      犯部分，修正後刑法第55條但書固增訂：「但不得科以較
      輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」惟此係法理之明文化，
      非屬法律之變更，自無新舊法比較適用之問題，附此敘明
      。
  (二)核被告甲○○等8人所為，均係犯刑法第268條前段之圖利供
    給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪，被告甲○○等
    8 人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正
    犯。被告甲○○等8 人在每一開彩日前多次接受簽賭之行為
    ，均係當次意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行
    之一部行為，為接續犯。被告甲○○、乙○○、戊○○、丙
    ○○、丁○○、庚○○、辛○○先後多次意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，均時間緊接，分別觸犯構
    成要件相同之罪名，各係基於概括犯意為之，應分別依連續
    犯規定論以一罪，並均依法加重其刑。又被告甲○○等8 人
    所為意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，均
    係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，
    屬於法律概念之一行為。是被告甲○○等8 人係以一行為同
    時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等2
    罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。至檢察官固認被告甲○○自95年
    3月6日起即僱用被告楊陳素坋負責在現場接單下注及計算賭
    金之工作，惟被告楊陳素坋於警訊及檢察官訊問時均供稱其
    係自95年3 月11日起始受僱於被告甲○○等語，而遍查本案
    相關卷證，均無證據證明被告楊陳素坋係自95年3月6日起受
    僱於被告甲○○，自難認被告楊陳素坋就本件賭博犯行亦應
    論以連續犯，就檢察官起訴（聲請簡易判決處刑）關於被告
    楊陳素坋於95年3 月11日前之賭博犯行，本應為無罪之諭知
    ，惟檢察官既認此部分與前開被告楊陳素坋有罪部分有連續
    犯之裁判上一罪關係，本院就此部分爰不另為無罪之諭知，
    附此敘明。
  (三)扣案之監視器主機、螢幕各1台、監視鏡頭1個、傳真紙2 箱
    、聯絡電話表3張、簽單紙4本、電話機4台、計算機22台、
    傳真機29台，均為被告甲○○所有供其犯罪所用之物，此業
    據被告甲○○供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收（被告乙○○、戊○○、丙○○、丁○○、庚○○、
    辛○○、楊陳素坋基於共犯連帶關係，亦應併予宣告沒收）
    。
四、至被告乙○○、庚○○於為本件賭博犯行前之94年3 月底某
    日起至94年4月7日止，因連續意圖營利聚眾賭博，而經檢察
    官聲請以簡易判決處刑，並經臺灣板橋地方法院於95年5 月
    11日以94年度簡字第1980號分別判處有期徒刑6 月，並分別
    於同年6月12日、6月13日確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、前開案號判決書列印本各1 份在卷可考。惟本案
    案發時間距離被告乙○○、庚○○前次聚眾賭博犯行，已將
    近1 年，並不符合連續犯在時間上具有密切連接之特性，自
    難認本件聚眾賭博犯行係被告乙○○、庚○○自始即出於一
    預定之犯意計畫而續接前次聚眾賭博犯行所為。是被告乙○
    ○、庚○○所涉本件賭博犯行，確係犯意另起，而非賡續先
    前賭博犯意，本件自不為前案判決效力所及，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450 條第1項、
    第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第268 條、第55條、
    修正前刑法第28條、第56條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄法條：刑法第268 條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
