【裁判字號】    95,簡,3165
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3165號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13730號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告所有之中
    華郵政股份有限公司臺北永春郵局帳戶號碼為000000
    0000000號之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（如附件）
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶
    之提款卡結合，專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡，以防止存
    摺、提款卡被他人冒用之認識。縱有特殊情況偶有將存摺、
    提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理。且存摺、提款卡等有關個
    人財產、身分之物品，如淪落於不明人士手中，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，而與他人於身分上不具密切關係
    之人，竟願以不相當之對價，徵求他人提供帳戶以為使用，
    此等行為客觀上已屬可疑，其顯係供為某非正當資金進出之
    用，而隱瞞其流程及行為人身份曝光之不法意圖亦可預見。
    此等社會現實，恆係一般人本於日常生活經驗即可體察之者
    ，被告係有社會生活經驗之成年人，接受他人所給付之代價
    ，而提供帳戶供人匯款，與吾人之日常生活經驗顯然有悖。
    另參以現今金融市場開放，競爭激烈之社會現實，於金融機
    構開設帳戶極其容易，果有使用金融帳戶之必要，大可自己
    向各該金融機構申請開立帳戶，實無庸另行支出代價而使用
    他人所申請之帳戶，益證被告提供帳戶之行為態樣，顯悖於
    一般人之日常生活經驗。被告有幫助他人詐欺財物之未必故
    意，足堪認定。
三、查刑法部分條文於民國九十四年二月二日經總統令修正公佈
    ，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。
    再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五
    月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照。本件被告
    為上開犯行後，刑法部分條文已有修正，自應為新舊法之比
    較。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)關於幫助犯之規定，修正後刑法第三十條第一項將幫助犯之
    定義由「幫助他人犯罪者，為從犯」修正為「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯」；刑法第三十條第二項「從犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之」修正為「幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，經比較新舊法之結果，修正後規定並未有
    利於被告。
  (二)查修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
    以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且
    以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折
    算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結
    果，修正後之法律並未較有利於行為人。且被告所犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪當中關於罰金刑之規定，
    經九十五年七月一日施行之刑法施行法第一條之一將其貨幣
    單位修正為新臺幣，並提高數額為三十倍，經比較修正前、
    後之規定，亦無修正後規定有利於行為人之情形。
  (三)關於易科罰金折算標準部分，本件被告行為時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」而被
    告行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日。惟九十五年七
    月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」。經比較修正、前後之易
    科罰金折算標準，九十五年七月一日修正公布施行後之規定
    ，亦未較有利於被告。
  (四)經上開綜合比較結果，九十五年七月一日公佈施行之修正後
    刑法規定，並無有利於行為人之情形，依前開法律規定，自
    應適用修正前之刑法規定論處。末查刑法第七十四條關於緩
    刑之規定雖於被告行為後有所變更，惟因本案被告行為時係
    在九十五年七月一日前，依據最高法院九十五年度第八次刑
    事庭會議決議，仍應適用九十五年七月一日修正生效之緩刑
    規定，而無比較新、舊法之必要，附此敘明。
四、查被告提供存摺予年籍、姓名不詳之成年人士，僅予以詐欺
    犯行之助力，所實施者尚非屬構成要件之行為，應為修正前
    刑法第三十條第一項所定之幫助犯。是核被告所為，係修正
    前刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，其基於
    幫助之犯意而為詐欺罪構成要件以外之行為，應依修正前刑
    法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告幫助他人詐
    欺犯行之犯罪動機、目的、手段、對金融秩序及被害人所生
    危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，因一時貪圖私慾，致罹刑典，經此次起訴、審判後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，且被告自陳為單親家庭，須獨
    自扶養五歲小孩，本院因認前開對其宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。至於被告所有之
    臺北永春郵局0000000000000號帳戶存摺一本
    及提款卡，均未據扣案，為免將來執行之困難，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第三
    百三十九條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項前
    段，刑法第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
