【裁判字號】    95,聲,1852
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1852號
聲  請  人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    玳芮富國際有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十五年存字第一二四六號提存事件聲請人所
提存之面額新臺幣捌拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類
第八期債票（中央登錄債券），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院九十五年度裁全字第五三九二號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供面額新台幣捌拾萬元之中央政府建設公債
    九十一年度甲類第八期債票（捌拾萬元券一張，債券代號：
    A91108）為擔保金，並以台灣士林地方法院九十五年存字第
    一二四六號提存事件提存後，聲請台灣士林地方法院以九十
    五年度執全字第一○二○號、本院九十五年度執全助字第七
    八六號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因相對人出具同
    意書予聲請人，同意聲請人領回所提存上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十五年度裁全字第五三九
    二號民事裁定影本一份、提存書影本一份、同意書三份為證
    ，並經本院依職權調閱本院九十五年度裁全字第五三九二號
    卷、九十五年度執全助字第七八六號卷及台灣士林地方法院
    五年度執全字第一○二○號卷、九十五年存字第一二四六號
    提存卷查明無訛，且當庭比對印鑑卡與同意書上之印文確屬
    相符，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
