【裁判字號】    95,易,669
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度易字第669號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○(冒名盛卓蓓.
                      1號
                    現另案在臺灣桃園女子監獄執行中
上列被告因恐嚇案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由審判長法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○ (冒名盛卓蓓)所犯係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院認為適宜
    由審判長法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   黃程暉
                                      法  官   高偉文
                                      法  官   賴秀蘭
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官   彭雅慧
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
