【裁判字號】    95,簡,2774
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2774號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第14251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞之他人之輪胎及擋風玻璃，足以生損害於他人，處拘
役拾日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法於94年1月7日修正、94年2月2日公布，並於95年7月1
    日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2條第1項定有明文。
（一）刑法第354條毀損罪之法定刑，已因新增刑法施行法第1條
      之1規定，中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1月7日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
      刑法修正後，就其所定數額提高為30倍，但72年6月26日
      至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
      倍。且刑法第33條關於罰金數額之規定，由銀元1元以上
      ，修正為新台幣1千元以上。修正後有關法定刑罰金數額
      之規定，並無利於修正前之規定。
（二）被告行為後刑法第41條易科罰金規定已修正，罰金罰鍰提
      高標準條例第2條業已修正刪除，並均自95年7月1日生效
      。觀諸95年7月1日以前，易科罰金折算標準至多以新臺幣
      900元折算1日，而依新修正之刑法第41條，則規定易科罰
      金折算標準至少以新臺幣1000元折算1日，茲比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之
      規定，較屬有利。
（三）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，乃依修正前規定論
      處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第354條之毀損罪。爰
    審酌被告之素行、因車輛遭拖吊而下手破壞之犯罪動機、目
    的、手段並非妥適及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並適用修正前即行為時之刑法第41條第1項前段及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科罰金折算標準示
    懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第354條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於公眾或他
人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
