【裁判字號】    95,簡,3149
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3149號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第二三五三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因貳包（不含空包裝袋，驗餘淨
重零點壹貳公克）均沒收銷燬，扣案之注射針筒貳支、海洛因空
包裝袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，被告甲○○係於民
    國九十五年八月二十四日十八時十五分許，在臺北市○○路
    ○段三一○巷十四弄十六號二樓住處為警查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因二包（不含空包裝袋，驗餘淨重零點一二公克
    ）、注射針筒二支，始查知本案犯罪事實，應予補充更正；
    另證據部分補充「臺北市政府警察局文山第一分局偵辦甲○
    ○涉嫌毒品案尿液對照表、法務部調查局九十五年九月十九
    日調科壹字第○九五二三○一七○八○號鑑定書」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前所持有之第一級毒品
    海洛因，既意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告不思上進，沾染施用毒
    品之惡習，且前已因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治
    後，仍未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，而再施
    用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之
    第一級毒品海洛因，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟尚能
    坦承犯行，犯後態度頗佳，暨其犯罪動機、手段、施用毒品
    之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又扣案之第一級毒品海洛因二包（
    不含空包裝袋，驗餘淨重為零點一二公克），均應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；扣案之海
    洛因空包裝袋二只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，
    並便於攜帶使用，與扣案之注射針筒二支，均為被告所有供
    犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，均應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
