【裁判字號】    95,重訴,1287
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1287號
原      告    交通銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
被      告    科達生技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告科達生技股份有限
    公司、甲○○、乙○○發支付命令，惟被告均已於法定期間
    內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的價額核定為新台幣壹仟伍佰肆拾肆萬陸仟肆佰
    零壹元，應徵第一審裁判費新台幣壹拾肆萬柒仟玖佰陸拾元
    ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台
    幣壹拾肆萬陸仟玖佰陸拾元，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，特此裁定
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
