【裁判字號】    95,聲,1711
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1711號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
                      （
選任辯護人    林上鈞律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度偵
字第6807、7275、8001、11617號），聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人僅受共同被告簡美華之託，帶錢至柬
    埔寨交給陳敏鏘，然聲請人並不知悉該款項用途，也不知道
    何人購買毒品及買毒品後將運回國內，聲請人所為並非構成
    要件行為，且僅為共同被告等人之工具而已，此情業經簡美
    華到庭證述在卷；又吳黃碧霞、黃滿是簡美華向吳順發聯繫
    要求所找的兩個人，且簡美華並未向聲請人說明找人之作用
    及理由，而聲請人既不認識吳黃碧霞、黃滿，亦無從委託吳
    順發協助找其母親及阿姨幫忙帶毒品；再者，聲請人從未有
    協助包裝毒品之行為，亦不知道毒品將運回國內，故沒有再
    與其他共同被告一同前往機場接吳黃碧霞、黃滿兩人之行為
    ，縱使聲請人經簡美華告知吳黃碧霞、黃滿被抓後，聲請人
    並未逃亡或藏匿，亦足見聲請人與其他共同被告並無犯意聯
    絡關係，為此請准予具保等語。
二、本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項運輸第一級
    毒品之犯罪嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形而
    有羈押必要，自民國95年6月6日執行羈押，並於同年9月6日
    起延長羈押2 月在案。聲請人固以前開情詞，聲請具保停止
    羈押。惟查，本件聲請人涉犯共同運輸第一級毒品罪嫌，犯
    罪嫌疑重大，此業於本院裁定羈押聲請人時說明甚詳，本院
    認其羈押之原因仍然存在，羈押之必要性亦未消滅，聲請人
    聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
三、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  鍾素鳳
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
