【裁判字號】    95,重訴,1080
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1080號
原      告  中央信託局股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  僑泰建設股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟肆佰柒拾肆萬貳仟肆佰玖拾伍元
，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌佰貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定書第
      12條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告僑泰建設股份有限公司（下稱僑泰公司
    ）於民國89年1月21日，邀同被告丙○○、丁○○為連帶保
    證人，與原告簽立第0000-0000號授信綜合額度契約（下稱
    系爭契約），向原告借款綜合額度共計新台幣（下同）5,20
    0萬元，契約期限自89年1月27日起至90年1月21日止，利息
    按原告基本放款利率加0.5%機動計算按月計付，並約定利息
    遲付逾一年後經催告而不還時，立約人同意原告得將遲付之
    利息滾入原本，且債務如有遲延，或有本約定書第6條喪失
    期限利益情事，原告得自遲延日起至清償日止對遲延本金及
    利息計收違約金，在6個月內部分，按前開利息10%計收，超
    過6個月部分，按前開利息20%計收，惟被告僑泰公司自89年
    8月1日起即未依約繳付利息，迭催無結果，經拍賣被告僑泰
    公司所提供之抵押物，並以執行所得金額抵充部分積欠利息
    及本金後，尚欠原告本金24,742,495元及如附表所示之利息
    及違約金，而被告丙○○、丁○○則依約定應負連帶保證之
    責任等語，為此聲明如主文第1項所示，並願供擔保請准宣
    告假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出授信綜合額度契約、約定
    書、存證信函等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依系爭契約請求被告給付如主文第1項所示之
    本金、利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪  '
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
