【裁判字號】    95,訴,1490
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1490號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1902號），本院受理後，被告為有罪之陳述，合議庭裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公
克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院91年度毒聲
    字第808號裁定執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院再以91年度毒聲字第1002號裁定執行強制戒治，
    ，後經本院91年度毒聲字第2382號裁定停止強制戒治，嗣於
    92 年6月12日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿。
    詎其猶不知悔改，於強制戒治執行完畢5年內即95年7月5日
    上午11時許，在臺北縣深坑鄉○○路○段93巷33號3樓，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。經警於同日下
    午3時15分許，在臺北市○○區○○路1段、和興路口查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.04公克），經甲○○
    同意採尿送驗後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審訊中坦白
    承認，其所採集尿液，經送驗結果，確呈第一級毒品鴉片類
    反應，復有台灣檢驗科技股份有限公司95年7月24日CH/20
    06 /70285號濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可稽。扣案之
    白粉一包（淨重0.04公克）係含第一級毒品海洛因成分，亦
    有法務部調查局95年7月25日調科壹字第020008148號鑑定通
    知書各乙份附卷可查，並有扣案之第一級毒品海洛因1包（
    淨重0.04公克）扣案可資佐證。另被告經本院91年度毒聲字
    第808號裁定執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院再以91年度毒聲字第1002號裁定執行強制戒治，後
    經本院91年度毒聲字第2382號裁定停止強制戒治，嗣於92年
    6月12日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，有台
    灣高法院被告前案紀錄表附卷足憑。是被告之任意性自白與
    事實相符，其於強制戒治執行完畢後五年再犯施用毒品案件
    甚明。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為為高度之施用行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告屢次施用毒品經觀察勒戒
    、強制戒治仍不知戒絕猶然再犯，犯罪所生社會治安之危害
    、犯後坦承之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛
    因1包（淨重0.04公克），應依同條例第18條第1項前段規定
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃于真到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
