【裁判字號】    94,建,319
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度建字第319號
上訴人即原告
            金全興工程有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人即被告
            毅國營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，上訴人對於民國95年8月2
1日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國（下同）95年9月20日裁定，限令於送達後5日內補正，此
    項裁定已於95年9月25日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
