【裁判字號】    95,訴,9348
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9348號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  遠瞻生物科技股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾陸萬陸仟陸佰陸拾肆元，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬柒仟元或同面額之中央政府建設
公債90年度甲類第1期債票為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第15條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告遠瞻生物科技股份有限公司 (下稱遠瞻生物
    科技公司)邀被告甲○○、丁○○為連帶保證人，分別於民
    國94年9月27日、95年2月24日各向伊借款新台幣（下同）1,
    000,000元，約定借款之利息、到期日詳如附表所示，並按
    月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，
    債務應視為全部到期，如有遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10 %，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金
    。詎遠瞻生物科技公司自95年6月起即未按期繳款，依約上
    列借款應視為全部到期。目前尚積欠伊本金1,666,664元及
    如附表所示之利息暨違約金，爰依借款及連帶保證契約之法
    律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第1項所
    示。(二)願以現金或同面額之中央政府建設公債90年度甲類第
    1期債票為擔保，請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出授信約定書、借據、
    放款戶帳號資料查詢單、放款交易明細查詢單等件為證（見
    本院卷第7至14頁、第16頁、第23至25頁），而被告經合法
    通知後（見本院卷第27頁、第29頁），亦皆未提出任何書狀
    爭執，均視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借
    款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願以現金或同面額之中央政府建設公債90年度甲類
    第1期債票為擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     10   月    16    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
