【裁判字號】    95,訴,910
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第910號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
            乙○○
                    另案羈押於臺灣臺北看守所
選任辯護人  馮志剛律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   廖紋妤
                                      法  官   吳麗英
                                      法  官   楊台清
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官   陳麗津
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
