【裁判字號】    95,簡,3108
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3108號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      店市戶政事務所)
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案「乙○○」所有汽車駕駛執照上變造換貼之「甲○○」照片
壹張及如附表所示偽造之署押共柒枚、指印共貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法於94年1月7日修正、94年2月2日公布，並於95年7月1
    日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2條第1項定有明文。
（一）刑法第216條、第212條之行使變造特種文書罪及刑法第
      216 條、第210條行使偽造私文書罪之法定刑，已因新增
      刑法施行法第1條之1規定，中華民國94年1月7日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年
      1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自94年1月7日刑法修正後，就其所定數額提高為30倍，
      但72 年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為3倍。且刑法第33條關於罰金數額之規定，
      由銀元1元以上，修正為新台幣1千元以上。修正後有關法
      定刑罰金數額之規定，並無利於修正前之規定。
（二）被告行為後刑法第28條之共犯規定固有修正，然僅限於條
      文用語「實行」變更為「實施」，舊法並無有利於被告之
      處。
（三）被告行為後，刑法第55條牽連犯及第56條連續犯之規定，
      業經刪除，被告所犯數罪應依修正後之數罪併罰之規定分
      論併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
      為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，仍應比較新舊法
      之規定。是比較結果，修正後之規定並非較有利於被告。
      （最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
（四）被告行為時即修正前之刑法第41條第1項前段規定：「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
      以下折算一日，易科罰金。」，又行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
      除)規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元100至300元折算1日
      ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300至900元折算為1日
      。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則
      規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
      元、2千元或3千元折算一日，易科罰金。」，茲比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95 年7月1日修正公布施行
      前之規定，較屬有利。
（五）刑法第38條沒收之規定亦有修正，然僅將條文用語「犯人
      ，修改為「犯罪行為人」，修正前後之規定，對被告並無
      有利或不利可言。
（六）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，乃依修正前規定論
      處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216、212條行使變造特種文
    書罪及刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告偽
    造署押之犯行，係偽造私文書之部分行為，又被告偽造私文
    書後復進而行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸
    收，只依行使論擬；而其變造特種文書之低度行為，亦為高
    度行使行為所吸收，均不另論罪。被告與真實姓名年籍不詳
    綽號「小龍」之男子，就變造特種文書行徑，有犯意聯絡及
    行為分擔為共同正犯。被告先後多次行使變造特種文書及行
    使偽造私文書犯行，均時間緊接，所犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條之規
    定各論以一罪，並加重其刑。又其所犯上開連續行使變造特
    種文書及行使偽造私文書罪間，有方法目的之牽連犯關係，
    應依修正前刑法第55條之規定，從一重之連續行使偽造私文
    書罪處斷。檢察官於起訴書之犯罪事實欄載明被告行使變造
    特種文書犯行，然漏論其所犯上開罪名及牽連犯關係，本院
    予以補正。爰審酌被告為逃避交通違規處罰任意持變造證件
    冒用他人名義應罰、犯罪手段平和但對被冒用人及交通案件
    訴追處罰之危害、素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並適用修正前即行為時之刑法第41條第1項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科罰金
    折算標準示懲。被告偽造之署押共7枚及指印共2枚，依刑法
    第219條之規定，均宣告沒收。扣案之被告所有照片一張，
    係供為變造駕駛執照之用，業經被告供認在卷，應依修正前
    刑法第38條第1項第2款沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第56條、
    第216條、第210條、第212條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、刑法第219條，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務或其他相
類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
