【裁判字號】    95,簡,3163
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3163號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一九八八八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之大麻煙草壹包（不含空包裝袋，驗餘
淨重零點肆玖公克）沒收銷燬，大麻空包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告於警詢、偵查中均坦承犯行
    ，犯後態度良好，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之大麻煙草一包（驗餘淨重零點四九公克），係毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，應依
    同條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；另扣案之大麻
    空包裝袋一只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便
    於攜帶使用，為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明
    在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    刑事第一庭    法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
