【裁判字號】    95,訴,1172
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1172號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○公設辯護人張寅煥
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，甲○裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十五年十月二十七日起延長貳
月。
    理  由
上列被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，甲○前以
被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1、2款所定
之情形，認有羈押必要，經於民國95年7月27日將其收押，並禁
止接見通信，嗣於95年10月2日解除禁止接見通信。茲查被告犯
罪嫌疑重大，且因被告前於92年間，曾經臺灣臺北地方法院檢察
署先後通緝2次，有逃亡紀錄，故認被告仍有刑事訴訟法第101條
第1項第1款所定情形，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                    法  官  張永宏
                                    法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向甲○提出抗告狀
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
