【裁判字號】    95,訴,10668
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10668號
原      告  甲○○
被      告  朕偉投資開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣玖拾萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣玖仟捌佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
