【裁判字號】    95,聲,3276
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3276號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  坡心商業股份有限公司
法定代理人  徐迺煥
相  對  人  忠冠建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二七五０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣肆佰伍拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所明定。次按民事訴訟法第104條第1項第1款所謂應供
    擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，
    因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害
    已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院民國91年度裁全字第4444號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）4,500,000元為擔保金
    （包含現金500,000元、臺灣銀行可轉讓定期存單4紙計4,00
    0,000元，票號分別為Co17401A、Co17402A、Co17403A、Co1
    7404 A），以本院91年度存字第2750號提存事件提存，並以
    本院91年度執全字第1969號對相對人坡心商業股份有限公司
    （下稱坡心公司）強制執行在案；茲因本案訴訟歷經本院91
    年度重訴字第2280號、臺灣高等法院93年度重上字第101 號
    判決聲請人敗訴確定，經聲請人依民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定催告坡心公司行使權利後，坡心公司因之對聲請
    人提出損害賠償訴訟，亦經本院94年度訴字6714號判決坡心
    公司敗訴確定。另相對人忠冠建設開發股份有限公司（下稱
    忠冠公司）已同意聲請人領回所提存之上開提存物，並已出
    具同意書，爰依民事訴訟法第104條第1項規定聲請發還本件
    擔保金等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出本院91年度裁全字第44
    44號民事裁定、本院民事執行處91年6月28日北院錦91執全
    申字第1969號函、本院91年度存字第2750號提存書、本院91
    年度重訴字第2280號判決、臺灣高等法院93年度重上字第10
    1號判決及其確定證明書、存證信函及回執、本院94年度訴
    字6714號判決及其確定證明書，忠冠公司之公司執照、變更
    登記表、忠冠公司返還擔保金同意書各1件為證，並經本院
    依職權調閱上述卷宗可按，經核坡心公司部分，聲請人依民
    事訴訟法第104條第1項第3款規定催告坡心公司行使權利後
    ，坡心公司因之對聲請人提出損害賠償訴訟，已經本院94年
    度訴字第6714號判決坡心公司敗訴確定在案，足認坡心公司
    就聲請人所聲請之上開假扣押，並無任何損害發生，揆諸上
    開一之說明，核與民事訴訟法民事訴訟法第104條第1項第1
    款應供擔保原因消滅之要件相符，而忠冠公司部分，則與同
    條項第2款之規定相符，均應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第四庭  法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
