【裁判字號】    95,聲,2021
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2021號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第472
號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍公克）沒收銷
燬之。
  理 由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十四年十月十二
    日以九十四年度戒毒偵字第一四六號為不起訴處分確定。查
    獲之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零五公克）係屬
    違禁物，爰依刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院八十七年度台上字第一
    二六二號判決意旨參照），是刑法第三十八條、第四十條於
    民國九十四年二月二日雖經修正，並於九十五年七月一日生
    效施行，然依上開說明，就有關違禁物沒收之規定，自不生
    新舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第三十八條、第四十
    條規定。則按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項定有明文。又查獲之第一級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，經依本院
    九十二年度毒聲字第二０三一號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復依本院九十三年度毒聲字第一一二
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十四年一月二十七
    日執行完畢，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十四年
    十月十二日以九十四年度戒毒偵字第一四六號為不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書在卷可參，而扣案物品一包，經
    送法務調查局以氣相層析質譜議分析法鑑驗結果，確含第一
    級毒品海洛因成分（驗餘淨重零點零五公克），此有該局九
    十五年九月六日調科壹字第09523010600 號鑑定通知書一紙
    附卷可稽，是前開扣案物品，係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款規定之第一級毒品，為違禁物，揆諸首揭規定
    ，應認本件聲請為正當，應予准許。爰依刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條第二項、毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
