【裁判字號】    95,重訴,457
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付油款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第457號
上  訴  人  建明汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  東南汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人全國加油站股份有限公司因95年重訴字第
457號給付油款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴
訴訟標的金分別為建明汽車客運股份有限公司新台幣（下同）
6,671,450元、東南汽車客運股份有限公司部分為56,192元，應
徵第二審裁判費則各為100,698元、1,500元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
