【裁判字號】    95,親,54
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度親字第54號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國95年9 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生）非被告乙○○（女
、民國○○年○ 月○○日生、大陸地區人民）自原告（男、民國○○年
○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）受胎所生之子。
訴訟費用由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與被告乙○○於民國91年8 月12日結婚，於
    94年4 月起分居，於94年10月31日離婚，被告乙○○於95年
    6 月1 日生下被告甲○○，然被告甲○○並非被告乙○○自
    原告受胎所生，爰依民法第1063條第2 項規定，請求確認被
    告甲○○非被告乙○○自原告受胎所生之子。
二、查原告所主張之事實，有法務部調查局鑑定通知書及原告的
    戶籍資料為證，兩造對此並不爭執，自堪認為真實。
三、次查被告乙○○於95年6 月1 日生下被告甲○○，依民法第
    1062條第1 項規定，受胎期間為94年7 月29日至94年11月30
    日，依民法第1063條第1 項規定，該受胎期間係在兩造婚姻
    關係存續中，推定被告甲○○為原告與被告乙○○之婚生子
    。惟被告甲○○並非被告乙○○自原告受胎所生，已如前述
    ，從而，原告自知悉被告甲○○出生起一年內，提起本件否
    認子女之訴，請求確認被告甲○○非被告乙○○自原告受胎
    所生之子，自屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
