【裁判字號】    95,全聲,962
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第962號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後柒日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假處分聲請人之財產
    ，經本院以95年度裁全字第11656號裁定及95年度執全字第
    3351號假處分強制執行，但相對人尚未向法院提起本案訴訟
    ，爰依民事訴訟法第529條第1項聲請限期命相對人提起訴訟
    等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。上開規定，依同法第533條於假處分
    準用之。
三、經查：本件相對人為保全對聲請人不動產現狀請求假處分之
    強制執行，前遵本院95年度裁全字第11656號民事裁定，曾
    提供擔保金新台幣（下同）50,000元，及華僑商業銀行復興
    分行可轉讓定期存單折合10,00,000元、華僑商業銀行復興
    分行可轉讓定期存單折合1,000,000元、華僑商業銀行復興
    分行可轉讓定期存單折合200,000元，合計11,250,000元供
    擔保，並以本院95年度存字第4718號提存事件提存後，經本
    院以95年度執全字第3351號執行命令對聲請人之財產為假處
    分強制執行，惟相對人尚未向法院提起本案訴訟等情，業據
    本院依職權調閱上開卷宗，查核屬實，揆諸上開規定，聲請
    人之聲請，核與上開規定相符，自應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第四庭  法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
