【裁判字號】    95,交聲,766
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第766號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁所94年9月16日所為之處分（原處分案號：北市裁四字
第裁22-AEB184179號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人於民國94年5月30日騎乘車號AVX-495
    號機車，行經臺北市○○路與平陽街口，因違規紅燈右轉遭
    警舉發，受處分人辯稱並未紅燈右轉，陳稱係由平陽街東向
    西直行，遇到紅燈停止，看到綠燈後又直行，警察即攔停，
    說伊紅燈右轉云云。
二、本件經傳訊證人即舉發受處分人之台北市大同分局雙連派出
    所警員臣瑩宗到庭證稱，雖因時間較久無法詳細記得當時情
    形，但受處分人當時應係紅燈右轉伊才會攔停告發等語。證
    人係執勤員警，與受處分人並無厲害關係，其證言應可採信
    綜上，本件違規事實明確，原處分機關據此援引道路交通管
    理處罰條例第53條第1項規定，裁處受處分人罰鍰4500元，
    認事用法並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  交通法庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
