【裁判字號】    94,重訴,621
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第621號
原      告  乙○○
訴訟代理人  簡炎申律師
            林光彥律師
被      告  甲○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○
            壬○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。又按訴狀送達後，原告不得將原
    訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不在此限：
    一、被告同意者。二、請求之基礎事實同一者。三、擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者。因情事變更而以他項聲明代最
    初之聲明者。五、該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追
    加其原非當事人之人為當事人者。六、訴訟進行中，於某法
    律關係之成立與否有爭執，而其裁判應以該法律關係為據，
    並求對於告確定其法律關係之判決者。七、不甚礙被告之防
    禦及訴訟之終結者。民事訴訟法第255條第1項定有明文。
二、查原告於起訴狀送達被告後，於民國94年12月15日具狀追加
    「臺北縣新店市○○段第787地號土地」請求准予分割，惟
    查上開土地係原告乙○○、被告甲○○、丁○○、戊○○所
    共有，應有部分原告乙○○及被告甲○○各三分之一，被告
    丁○○、戊○○各三百分之五十，除原告乙○○及被告甲○
    ○應有部分各三分之一外，其餘三分之一並非被告丙○○、
    庚○○、己○○、丁○○、戊○○、辛○○、壬○○所共有
    ，無法與原起訴之土地合併分割，而關於原訴之資料，新訴
    無可利用，若准許其追加，徒使訴訟之終結延滯，原告為本
    件訴之追加未經被告同意，並有礙訴訟之終結，自不應准許
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
