【裁判字號】    95,簡,2805
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度簡字第2805號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第17050號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施身體上
不法侵害之家庭暴力行為民事通常保護令裁定，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告乙○○於本院審判程序中所為自白外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（詳附
    件）之記載。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、
    第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款，
    刑法第十一條前段、第二百七十七條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    九十五  年  十    月  十六    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    九十五  年  十    月  十六    日
附錄論罪科刑實體法條文：
附錄本案所犯法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
家庭暴力防治法第50條第一款
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第17050號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設新竹市○區○○街118之11號
                        現住臺北市松山區○○○路○段2之1
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○與甲○○原為夫妻關係，業於民國94年11月4 日協議
    離婚，為家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係。
    乙○○明知94年10月21日經臺灣臺北地方法院94年度家護字
    第433 號民事裁定對甲○○核發通常保護令，命乙○○不得
    對甲○○實施身體或精神上不法侵害行為之命令，乙○○竟
    仍基於傷害甲○○及違反上開保護令之犯意，於95年8月7日
    21時30分許，以探視小孩為名經甲○○同意而進入其位於臺
    北市○○○路○段2之1號2樓住處時，企圖帶走其小孩而遭甲
    ○○阻擋，遂心生怒氣，以拳頭毆打甲○○之頭部、以嘴巴
    咬傷其右手臂與肩膀、以手指掰開其嘴巴，致甲○○受有頭
    皮挫傷6*3公分、右肩挫傷5*4公分、右肘多處挫傷、右腕挫
    傷4*2 公分，以及口內黏膜多處擦傷等傷害，因而為上開違
    反保護令之行為。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人指
    訴之情節相符，復有臺灣臺北地方法院以94年度家護字第43
    3 號核發之民事通常保護令、臺北市立聯合醫院驗傷診斷書
    影本各乙紙在卷可稽。故本件事證已臻明確，被告罪嫌應堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，屬
    家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪及違反家庭暴力防
    治法第50條第1 款之違反保護令罪嫌。被告一行為，同時侵
    害數法益，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，請依刑法第
    55條之規定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    2     日
                          檢  察  官  林 宗 志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    8     日
                          書  記  官  邱 麗 珍
附錄本案所犯法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
