【裁判字號】    95,聲,3352
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3352號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  祥日企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間90年度裁全字第9701號假扣押事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九二號聲請人所提供之擔保物准以面額新
台幣壹佰萬元之台北市政府建設公債九十年度第二期債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第9701號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣壹佰萬元之中央政府建設公
    債83年度甲類第三期債票，並以90年度存字第5042號提存，
    嗣經本院92年度聲字第2398號裁定變換提存物，並以93年度
    存字第92號提存事件提存在案。茲以該建設公債即將屆期，
    為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
