【裁判字號】    95,訴,8617
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8617號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰柒拾萬玖仟伍佰捌拾柒元及自民
國95年1月6日起至清償日止，其中新台幣貳佰參拾參萬參仟參佰
肆拾貳元依週年利率百分之七點六九計算之利息，其中新台幣參
佰參拾柒萬陸仟貳佰肆拾伍元依週年利率百分之五點五九計算之
利息，及自民國95年2月6日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）依約定書第13條合意以  鈞院為第一審管轄法院。
（二）被告乙○○邀同被告甲○○及丙○○為連帶保證人，於民
      國（下同）94年9月28日向原告借款二筆新台幣（下同）
      5,800,000正，其中2,400,000元借期自94年9月28日起至
      101年9月28日止；3,400,000元借期自94年9月28日起至
      114年9月28日止，與原告立有借據約定書兩紙為憑，並約
      定如未按期清償，逾期6個月以內應另按前開利率之10計
      算加付違約金，逾期6個月以上者，應另按約定利率之20
      計算加付違約金。
（三）嗣被告乙○○對前開借款本息僅繳至95年1月5日，尚欠本
      金5,709,587元正及利息、違約金未清償，此有繳息查詢
      單為證，依借據第3條之約定，債務應視為到期。原告本
      於消費借貸及連帶保證之法律關係，自得對被告請求連帶
      一次給付所欠本金及其利息、違約金，是以狀請鈞院鑑核
      ，准判決如原告訴之聲明。
三、證據：提出借據暨約定書、撥款明細及還款明細各二件為證
    。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第13條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告乙○○以其餘被告為連帶保證人，於94年
    9月28日向原告借款5,800,000，惟被告自95年1月5日起即未
    依約還款，依約定書第5條之約定債務視為全部到期，目前
    尚欠本金5,709,587元及如聲明所示之利息違約金未清償等
    前開事實，業據原告提出與所述相符之借據暨約定書、撥款
    明細及還款明細等件為證。被告則均未到庭陳述，亦未提出
    任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告乙○○
    以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積欠
    如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開
    說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶
    如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
