【裁判字號】    95,聲,3648
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3648號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○
            甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾玖萬壹仟零玖拾伍
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求第三人異議之訴事件，經本院93年度
    訴字第3139號判決聲請人敗訴，聲請人不服提起上訴後，經
    臺灣高等法院95年度重上字第78號判決相對人敗訴，並裁定
    駁回相對人丙○之第三審上訴而告確定，其第一、二審訴訟
    費用應由相對人負擔，其第三審訴訟費用應由相對人丙○負
    擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    ，除第一審聲請人溢繳之裁判費新台幣（下同）2,562元，
    應予剔除外，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民
    事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                         76,438元
第二審裁判費                        114,657元
合        計                        191,095元
附註：第一審訴訟標的價額為7,612,200元，故應徵第一審裁判
費為76,438元，聲請人已繳納79,000元，溢繳2,562元，溢繳部
分應由聲請人自行聲請退回。又第三審訴訟費用雖應由相對人丙
○負擔，惟相對人丙○因未繳納第三審訴訟費用而遭駁回上訴，
故不列入計算。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
