【裁判字號】    95,聲,2032
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2032號
被      告
即聲請人    甲○○
                      樓
                    現於台北看守所
選任辯護人  高進福律師
選任辯護人  高涌誠律師
選任辯護人  許樹欣律師
上列被告經通緝到案羈押，聲請人即被告聲請具保停止羈押,本
院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、查被告即聲請人甲○○因涉盜匪案件, 犯罪嫌疑重大，本院
    前以被告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情事
    ，且因逃匿通緝到案, 認有羈押之必要，執行羈押, 有九十
    五年八月二十二日之訊問筆錄在案可據。茲因上項情事依然
    存在，不能因具保而消滅。至於聲請意旨所指係屬被告家庭
    生活狀況，與能否羈押或羈押是否合法或妥當者無涉, 本件
    聲請要非有理,應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  陳興邦
                                法  官  林春鈴
                                法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
