【裁判字號】    95,補,800
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第800號
原      告  甲○○
                        ,U..
被      告  丙○○
                        之2
被      告  乙○○
                        之2
上列當事人間返還所有物等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆萬肆仟肆佰壹拾玖元，應徵第
一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
