【裁判字號】    95,自緝,33
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度自緝字第33號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（83年度自字第134 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件之自訴狀。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三
    百零七條分別定有明文，此依同法第三百四十三條之規定，
    亦準用於自訴程序。再按刑法業於94年2 月2 日公布，95年
    7 月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定乃與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第二條本身雖經修正，但其既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予說明。至修正前、
    後刑法第八十條第一項關於追訴權時效期間之規定不同，查
    修正後刑法所定時效期間較長，自屬對行為人不利，本件關
    於追訴權時效，應適用修正前之刑法第八十條規定；其停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前同法第八十三
    條之規定。
三、查被告甲○被訴於民國82年12月28日涉犯刑法第三百三十九
    條第一項詐欺罪，經自訴人於83年1 月26日向本院提起自訴
    ，惟因被告逃匿，經本院於83年4 月26日發布通緝，致審判
    之程序不能開始。而刑法第三百三十九條第一項之罪，最重
    本刑為有期徒刑5 年，依刑法第八十條第一項第二款規定，
    追訴權時效為10年，復依同法第八十三條第一項、第三項規
    定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴權之時效期
    間應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月。
    惟自自訴人於83年1 月26日提起自訴至同年4 月26日發布通
    緝之期間，依司法院大法官釋字第138 號解釋，此時追訴權
    既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計
    ，是本件被告被訴刑法第三百三十九條第一項之罪，其追訴
    權時效迄今業已完成。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
