【裁判字號】    95,易,1848
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第1848號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告乙○○侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
二、經查被告乙○○因侵占等案件，前經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於偵查中指定保證金額新臺幣（下同）三萬元，經
    具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放，有臺灣臺北地方
    法院檢察署刑保字第九五○○二五一五號刑事保證金收據在
    卷可佐。惟本院按被告戶籍地傳喚、並行拘提到案均未果，
    復另轉知具保人應通知被告於九十五年九月八日上午十時攜
    同被告到庭，否則將沒入具保人所繳納之保證金等語，亦有
    送達回執在卷可查，惟被告仍未依時到庭，顯見被告確已逃
    匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
