【裁判字號】    95,破,107
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度破字第107號
聲  請  人  蘇宗榮即台灣建賜寶有限公司之清算人
相  對  人  台灣建賜寶有限公司
號上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為臺灣建賜寶有限公司（下稱建
    賜寶公司）清算人，依公司法第84條規定執行清算事務，清
    算期間內，共有稅捐債權新臺幣（下同）922萬6939元，該
    公司資產僅有29萬9255元，因該公司財產不足清償其債務，
    應即聲請宣告破產，為此依公司法第89條規定聲請宣告建賜
    寶公司破產。
二、按破產程序，為一般執行程序，即就全體債權人之總債權針
    對債務人之全部財產，在一個破產程序作通盤的清算，就債
    權人與債務人間之債務為終局性的全部解決，故而破產程序
    之目的，是在使各債權人獲得平等之滿足，必須有多數債權
    人存在，始可實施破產程序，若僅有一個債權人，適用強制
    執行法上之個別執行程序即足以保護其權利，而無破產之必
    要，最高法院65年台抗字第325號判例可資參照。經查，本
    件聲請人聲請宣告建賜寶公司破產，據其提出資產負債表、
    財產目錄顯示，其賸餘財產僅值29萬9255元，另依聲請人提
    出之債權明細表、債權人清冊顯示，共計申報稅捐債權為
    922萬6939元，此外無其他債權人存在，基此，建賜寶公司
    資產顯不足清償租稅債權。又參酌破產法第148條規定：「
    破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債
    務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止。
    」，其立法意旨在於破產財團如不足破產程序費用時，破產
    程序即無繼續實益，於本件情形，應認建賜寶公司無宣告破
    產實益。綜上，考量破產程序之進行繁雜且所費不貲，而建
    賜寶公司已無足夠資產可供組成破產財團，無從支應破產程
    序費用，債權人僅有股東往來債權存在，亦無需經由破產程
    序受償；依前揭說明，本件聲請宣告破產與破產制度之本旨
    不符，缺乏進行破產程序之實益，聲請人聲請宣告破產即無
    理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
