【裁判字號】    95,交易,545
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第545號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
15479號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十一月十三日上
    午九時四十分，騎乘車牌號碼ＢＢ六—四六六號重型機車，
    沿臺北縣新店市○○路，由南往北行駛，途經寶橋路一七○
    號前，理應注意車輛行駛時，應注意車前狀況，及隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意及此，不慎追撞在其前方，由告訴人乙○○所騎乘
    車牌號碼ＸＵＲ—一七五號之重型機車，因閃避路旁違規併
    排停車，由慢車道變換車道至快車道，致兩車雙雙倒地，告
    訴人受有頭部外傷併腦震盪、頸椎脊髓捐傷、胸壁挫傷等傷
    害，因認被告涉犯第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人業已當庭表示撤回對被告之告訴，有本院九十五年十月
    十一日準備程序筆錄及撤回告訴狀在卷可按，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭審判長法  官  吳秋宏
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
