【裁判字號】    95,重家訴,21
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重家訴字第21號
原      告  甲○○○
代  理  人  邱怜珠律師
上列原告與被告丁○○、乙○○、丙○○間關於請求返還遺產事
件。查本件訴訟標的金額為新台幣陸佰萬元，應徵第一審裁判費
新台幣陸萬零肆佰元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院繳納裁判費，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                    書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
