【裁判字號】    95,聲,1818
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1818號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    舒建中律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度偵
字第6807、7275、8001、11617號），聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：最初檢調單位推測聲請人涉犯運輸第一級毒
    品罪，惟經聲請人據理力爭，呈上答辯，並提出有利證據之
    聲請，證明所言屬實，聲請人所涉嫌疑，不斷下降。又聲請
    人居有定所，有合法正當職業，上有高齡慈母，下有乖巧子
    女，全家和樂融洽，縱刀、斧加身，亦不能撼動聲請人持家
    之心，且聲請人有穩定之收入，並無跡象會再犯錯誤，日後
    如經傳喚，必隨時到庭，為此請准予具保等語。
二、本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項運輸第一級
    毒品之犯罪嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形而
    有羈押必要，自民國95年6月6日執行羈押，並於同年9月6日
    起延長羈押2 月在案。聲請人固以前開情詞，聲請具保停止
    羈押。惟查，本件聲請人涉犯共同運輸第一級毒品罪嫌，犯
    罪嫌疑重大，此業於本院裁定羈押聲請人時說明甚詳，且重
    罪羈押之理由，主要在確保刑之執行，亦即聲請人所涉犯之
    前開罪名，日後倘經判決有罪確定，刑期甚長，為確保國家
    刑罰權之執行，自有羈押之必要，是本院認其羈押之原因仍
    然存在，羈押之必要性亦未消滅，聲請人聲請具保停止羈押
    為無理由，應予駁回。
三、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  鍾素鳳
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
