【裁判字號】    95,聲,3272
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3272號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  燦林實業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年存字第二八九三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸佰伍拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全字第5312號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供價值新台幣陸佰伍拾萬元之中央政府建設公債86年度
    甲類第一期債票為擔保金，並以本院91年度存字第2893號提
    存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人經由法院
    通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使（本院95年聲
    字第2285號），提出提存書、假扣押裁定、民事判決、確定
    證明書、行使權利函、送達回證等為證。聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
