【裁判字號】    95,易,1525
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易字第1525號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一三一０六、一二六六六號），而被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經公訴人聲請於審判外進行協商程序，本
院合議庭予以同意，並裁定由受命法官獨任進行協商程序後，於
中華民國九十五年十月十六日下午五時，在本院第一法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  游士珺
          書記官  林素霜
          通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
    本人之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算
    壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、金融卡提供他人使用，極有可能遭利用作為人
    頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞，致被害人匯入款項
    後，再予提領運用。其於民國九十四年九月間，見報紙分類
    廣告刊登租賃郵局、銀行存簿之訊息，竟因經濟困窘，遂在
    不違背其本意之情形下，基於幫助他人連續詐欺取財之概括
    犯意，於九十四年九月間，在其位於臺北市○○區○○路二
    段二八一號三樓住處樓下之便利商店，先後兩天將其所開立
    之中國信託商業銀行公館分行（下稱中國信託銀行）帳號00
    0- 0000000000000000號帳戶、臺北富邦商業銀行（下稱富
    邦銀行）帳號000000000000號帳戶之存摺及金融卡，以每個
    帳戶新臺幣（下同）五千元之代價，販賣予一姓名年籍不詳
    之成年男子。該男子將上開物品交予詐欺集團使用後，詐欺
    集團某一姓名年籍不詳之成年成員，即在網路上刊登欲販售
    天幣之虛偽訊息，嗣甲○○於九十四年九月二十八日上網看
    見前揭訊息後，即依該訊息所留電話與該詐騙集團某成年成
    員電話聯繫，經該成員佯稱確有販賣天幣之事，甲○○乃誤
    信為真而陷於錯誤，依該詐騙集團成員指示，將四千元轉入
    前述乙○○之中國信託銀行帳戶內。後於九十四年十月三日
    ，丙○○亦因見到網路上前揭訊息，依旨撥打電話與詐欺集
    團成員聯繫後，亦陷於錯誤而轉帳二千元至乙○○上開富邦
    銀行帳戶內。嗣甲○○、丙○○並未取得天幣而發覺受騙，
    始報警查獲。
三、處罰條文：刑法第二條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款，九十五年七月一日修正施行前刑法第五十六條、第三十
    條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條。
四、附記事項：
    本案被告於本院九十五年九月二十五日審理時，當庭返還被
    害人甲○○、丙○○被詐騙之金額四千元、二千元，經檢察
    官求處上開刑度後，甲○○及丙○○亦表示同意，故本院認
    為諭知被告前述刑度，並無不當。是被告與檢察官之協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列各款情形
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項所規定得提起上訴之例外情形，而不服本件判決，
    得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上
    訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                   書記官  林素霜
                                   法  官  游士珺
以上筆錄正本係照原本作成。
                                   書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
