【裁判字號】    95,易,2109
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2109號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1132號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：乙○○（原名謝靈芝）於「大愛無線電台」擔
  任計程車司機。緣甲○○於民國九十三年五月十三日上午二時
  許，透過「大愛無線電台」招攬計程車，至臺北縣三重市○○
  街搭載甲○○及友人張維敬返回臺北住處，適由謝志剛駕駛其
  車牌號碼7C-628號營業小客車前往搭載，行經臺北市忠孝橋往
  臺北市區方向時，雙方因車速問題，一言不和發生口角，詎甲
  ○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，致其受有右耳鼓膜
  破裂之傷害等語，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項傷
  害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八第
  一項、第三百零三條第三款分別定有明文。又刑法第二百七十
  七條第一項傷害罪，依同法第二百八十七條規定，須告訴乃論
  。本件告訴人乙○○於本院言詞辯論終結前，即九十五年十月
  十三日以書狀撤回傷害告訴，有卷附撤回告訴狀及和解書各一
  份可證，參照前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
  。
三依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主
  文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
