【裁判字號】    95,易,2058
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2058號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2190號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序，判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年一月十五日晚間
    十時許，經過臺北市○○區○○路四段一○五巷二二號前時
    ，見陳黃金華所有停放路旁之車號ＤＷＶ—一九三號輕型機
    車之鑰匙疏未取下，竟萌不法之心，意圖為自己不法之所有
    ，竊取該機車鑰匙，得手後於翌日（十六日）晚間七時許，
    再至上址竊得上開機車，供己代步使用。嗣於十七日上午六
    時許，經警在臺北縣新店市○○路○段二號前查獲。因認被
    告涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
二、案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條分
    別定有明文；是以，對於已經提起公訴或自訴之同一案件，
    在同一法院重行起訴者，倘先行起訴或自訴部分，業經實體
    上之判決確定，則重行起訴部分，即應為免訴之判決。
三、查本案被告甲○○涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌
    部分，就相同之犯罪事實，業經本院於九十五年八月二十九
    日以九十五年度簡字第二三三九號刑事簡易判決，處有期徒
    刑四月，並於九十五年十月二日確定，有該判決、臺灣高等
    法院被告全案紀錄表及公務電話紀錄在卷足憑，參照上揭說
    明，本案爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭審判長法  官  吳秋宏
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
