【裁判字號】    95,訴,8441
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8441號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    巨桑貿易有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬柒仟肆佰捌拾元及自民國
九十五年七月十七日起至清償日止，按週年利率百分之六點五０
五計算之利息，暨自民國九十五年八月十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元或等值之中央政府建設公債九
十二年度甲類第六期債票供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第12條
    可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告巨桑貿易有限公司於民國94年12月13日邀同
    被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）1,000,000元，並約定繳款期限、利息及違約金。惟被
    告巨桑貿易有限公司於95年7月14日備償票據退票尚未辦理
    清償註記，依約全部債務視為到期，被告巨桑貿易有限公司
    即應償還原告如主文所示之本利及違約金，而被告甲○○、
    乙○○為其連帶保證人，亦應負同一之責任，為此依消費借
    貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶清償，並聲明：
    如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張上開事實，業據其提出借據、授信約定書、放款利
    率查詢表、票據信用資料查覆單、放款資料查詢單（以上皆
    影本）等件為證，核與所述相符，被告等均未於言詞辯論到
    場陳述意見或提出書狀爭執，堪信原告之主張為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第
    478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行
    時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項亦分
    別定有明文。本件被告甲○○、乙○○為被告巨桑貿易有限
    公司向原告借貸債務負連帶保證責任，而系爭借款既有未能
    依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利
    息及違約金迄未清償情形，揆諸上開規定，被告3人自應就
    如主文所示債務負連帶清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、假執行：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
肆、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
