【裁判字號】    95,訴,9530
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9530號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，經本院於民國95年
10月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬壹仟貳佰捌拾玖元，及其中新台
幣貳拾貳萬零伍佰伍拾貳元自民國九十五年八月二十五日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾壹萬伍仟貳佰貳拾玖元，及其中新台
幣參拾壹萬零壹佰玖拾捌元自民國九十五年八月二十五日起至民
國九十六年六月二十八日止，按年息百分之四點八八計算之利息
，並自民國九十六年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之
十四點八八計算之利息，另自民國九十五年八月二十五日起至清
償日止，按月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第26條可
    憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於93年12月2日與原告成立信用卡使用契約
    ，領用卡號為0000000000000000號之VISA信用卡，依約被告
    就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用
    系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定
    條款第14條及第15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者依信用卡約定條款第15條、第21條及第22條之約定，除喪
    失期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7％計算之利息
    。另被告於94年6月28日以代償卡代付其於第3人中國信託商
    業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方
    式係以代償後，前24個月內以年息4.88％計收利息，第25個
    月起以年息14.88％計收利息，並按月收取帳務管理費新台
    幣（下同）368元。被告復於94年6月29日與原告成立簡易通
    信貸款契約，向原告貸款210,000元，約定利息併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，又依約定條款第1條、
    第4條及第5條之約定，被告如未依約於繳款期限前繳款或未
    繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
    張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%
    ）計算利息，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權
    利時，除喪失期限利益外，視同全部到期。詎料，被告至95
    年8月24日止，尚餘消費帳款556,518元（含信用卡帳款金額
    44,559元、簡易通信貸款金額196,730元及代償金額315,229
    元）迄未清償，經屢向被告催討，均置之不理，為此提起本
    件訴訟。並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。查
      本件原告主張之事實，已據其提出債權明細查報表、信用
      卡申請書及約定條款、代償卡申請書及約定條款、簡易通
      信貸款申請書暨約定條款、帳單（均影本）各1份為證，
      核屬相符，而被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀
      繕本，其未於言詞辯論期日到場陳述意見，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，依上開規定視同自認，堪信原告主張為
      真實。
    (二)次按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取
      得使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構
      承諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽
      帳款項之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具
      有委任契約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，
      就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項
      由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，
      又具有消費借貸契約之性質。又稱消費借貸者，謂當事人
      一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方
      以種類、品質、數量相同之物返還之契約，當事人之一方
      對他方負金錢或其他代替物之給付義務而約定以之作為消
      費借貸之標的者，亦成立消費借貸；借用人應於約定期限
      內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第47
      4條、第478條前段分別定有明文。而遲延之債務，以支付
      金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
      。但約定利率較高者，仍從其約定利率。同法第233條第1
      項亦有明定。被告既至95年8月24日止，帳款尚餘556,518
      元未按期繳付（含信用卡帳款金額44,559元、簡易通信貸
      款帳款金額196,730元及代償金額315,229元），迭經原告
      催討無效，依約其全部債務並已視為到期，自應就上開信
      用卡消費款等欠款負一次全部清償之責。
    (三)從而，原告依消費借貸及信用卡約定條款之法律關係請求
      被告給付如主文所示之本金及利息為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
