【裁判字號】    95,重訴,1052
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1052號
原      告   彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   華訊科技股份有限公司
兼法定代理人 丁○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟玖佰玖拾陸萬陸仟元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於保證書第5 條、應收票據週轉
    金借款契約第11條、授信約定書第22條合意以本院為第一審
    管轄法院，故本院有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告華訊科技股份有限公司（下稱華訊公司）於民國95年
      4 月26日起邀同其餘被告丁○○、丙○○等為連帶保證人
      與原告訂立保證書，約定就華訊公司（起訴狀誤載為日益
      通科技股份有限公司）現在、過去所負，現在尚未清償及
      將來對於原告所負之一切債務以本金新台幣（下同）5,00
      0 萬元整為限額暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償
      、及其他從屬於主債務人之負擔，願與主債務人負連帶清
      償之責，並立具保證書乙紙，授信約定書3 紙及應收票據
      週轉金借款契約乙紙交原告收執。
（二）嗣被告華訊公司依上開約定於94年7 月29日起，陸續向原
      告借款19,966,000（其到期日、利率分別詳如附表所示）
      並約定遲延清償時，除按上開利率計付遲延利息外，其逾
      期在6 個月以內者，另按原訂利率之1 成加付違約金，逾
      期在6 個月以上者，其超逾6 個月部分，違約金加倍計付
      。經立具同一內容之本票（借據、撥款申請書兼債權憑證
      ）10紙交予原告收執，惟上開借款有部分屆期而未依約償
      還，依上開授信約定書第6 條第1 項約定，任何一宗債務
      不依約清償或攤還本金時，全部借款視為全部到期，經原
      告催討，除部分還款外，尚欠本金19,966,000元及如附表
      所示之利息、違約金。被告華訊公司既為借款人、其餘被
      告丁○○、丙○○等為連帶保證人，爰依消費借貸及連帶
      保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利
      息及違約金等情。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，本件原告主張之事實，業據提出放款戶資料一覽表1
    件、保證書1 紙、應收票據週轉金借款契約1 紙、授信約定
    書3 件、本票1 紙、撥款申請書兼債權憑證9 紙等影本為證
    ，其主張核與上開證物相符。被告等非經公示送達而已收受
    言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已
    於相當時期受合法通知，其於言詞辯論期日均不到場，亦均
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準
    用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，則
    原告前開主張之事實，堪信為真實。從而原告依據消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金，及如附表所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
