【裁判字號】    95,抗,676
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第676號
抗  告  人    豐達貿易股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    中聯信託投資股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年8月22日
本院裁定（95年度票字第100486號）提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714號判例意旨參照）。次按本票上雖有免除作成拒絕證
    書之記載，執票人仍應於所定期限內，為付款之提示，但對
    於執票人主張未為提示者，應負舉證之責。票據法第124條
    、第95條定有明文。是本票內記載免除作成拒絕證書者，票
    據債務人若抗辯執票人未經提示付款，應負舉證之責。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國88年12月9日共同簽
    發之本票1紙，內載金額新臺幣9,000萬元，付款地未載，利
    息按年息8.75%計算，免除作成拒絕證書，到期日95年7月28
    日。詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可
    強制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，原裁定予
    以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：本件執票人於到期日並未對抗告人為付款提
    示，原裁定准予強制執行之聲明，顯非合法等語。本件抗告
    人雖抗辯相對人未為付款之提示，然未舉證以實其說，依上
    開說明，其抗告即難認為有理由，自不影響相對人得對聲請
    人聲請本票裁定強制執行，是本件仍應為許可強制執行之裁
    定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                  法  官  楊代華
                                  法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元，對於本件裁定再為抗告，僅得以其適用法規
顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
