【裁判字號】    95,拍,1234
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1234號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國94年9月30日，以
    其所有如附表所示之不動產，為其及案外人李秀鳳 (下稱李
    秀鳳)向伊借款之擔保，設定新台幣（下同）3,360,000 元
    之本金最高限額抵押權，存續日期自94年9月30日起至144年
    9月29日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣李秀鳳邀相對人為連帶保證人，於94年9月
    30日向伊借用2,800,000元，借款期限為1 0年，依年金法按
    月於每月30日償還本息，利息則按伊公告之中華郵政2年期
    定儲機動利率加碼年率0.875%計算；另外就原借款額度
    2,800,000元範圍內，於李秀鳳依約償還本息且無違約或遲
    延情事者，得將已清償之借款本金轉換為循環理財貸款 (目
    前循環理財額度為182,878元)，利息則按伊公告之定儲利率
    指數加碼年率2.13%計算，並約定如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，債務應視為全部到期，並約定遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個
    月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎李秀鳳僅
    分別繳息至95年6月29日及同年9月18日，依約上列借款即應
    視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書及其他約定事項、貸款契約書、客戶貸款資
    料查詢、土地及建物登記簿謄本等件為證（見本院卷第7至
    20頁），經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
