【裁判字號】    95,補,843
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第843號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間塗銷不動產所有權移轉登記等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，經本院限期通知原告補具系爭
房地市值之證明或鑑價證明，惟原告並未提出，是本院暫以系爭
房地有關第一順位抵押權金額計算系爭房地之訴訟標的金額，並
據原告聲明主張三項訴訟標的，依民事訴訟法第77條之2應合併
計算本件訴訟標的價額為新台幣（下同）22,800,000元（7,600,
000×3），應徵第一審裁判費212,640元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
