【裁判字號】    95,重訴更一,6
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           95年度重訴更一字第6號
原      告  乙○
            卯○○
            辛○○
            辰○○
            酉○○
            庚○○
            黃○○
            天○○
            Ｄ○○
            Ｆ○○
            Ｅ○○
            壬○○
            丑○○
            申○○
            己○○
                      15號
            甲○○
                      號
            丁○○
                      號
            宇○○
                      232號.
            丙○○
            子○○
            戊○○
            宙○○
            癸○○
            未○○
            地○
            玄○○
                      樓
            Ｃ○○
            Ａ○○
            戌○○
            Ｂ○○
            巳○○
            午○○
            寅○○
上三十三人
訴訟代理人  劉立恩律師
複代理人    林欣屏律師
被      告  和信電訊股份有限公司
法定代理人  亥○○
被      告  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  亥○○
上  二  人
訴訟代理人  張淑貞律師
            徐嘉男律師
一、上列當事人間因履行契約等事件，依原告變更訴之聲明(二)暨
    陳報訴訟標地價額狀之第一、二項訴之聲明即「確認被告和
    信電訊股份有限公司、被告遠傳電信股份有限公司分別與附
    件五、附件六之原告間就附件五、附件六所示之行動電話門
    號所訂立之行動電話服務契約自停話日起至到期日止存在」
    ，核屬「財產權」訴訟，惟原告上開聲明依民事訴法第77條
    之10規定，即自「停話日起」至「到期日止」按「月租費」
    計算本件訴訟標的價額云云，惟查兩造間服務契約所約定之
    「月租費」乃指被告依契約所得受之利益，而原告所得受之
    利益則為「通話服務」（包含接收及撥打）；原告陳報應以
    「月租費」計算復話後之利益，顯無理由。次查原告所謂服
    務契約「到期日」，實係指於此期間內原告有依約繳納最低
    月租費之義務，否則即違約之責（參原證二1~33契約），故
    上開「到期日」亦非如租賃契約於租賃期間屆滿、終止；又
    原告通話費又各因原告每個人不同時間、地點、身分地位使
    用行動電話目的等各不相同，亦是原告使用行動電話因而所
    受利益亦各不相同；從而原告主張本件訴訴標的價額之計算
    應依前述主張之「租期」計算「租金」云云，自顯無理由。
    又上開聲明部分經原告確認屬為財產權訴訟，本院曾於95年
    7月19日發函兩造通知陳報及補繳裁判費，惟迄未補正，本
    院為確認訴訟標的之金額及價額，爰以裁定限原告3日內提
    供前開行動電話服務客觀之鑑價鑑價報告，並依鑑價報告計
    算本件裁判費逕向本院補繳。若未查報標的價額者，則應參
    照同法第77條之12規定，每一原告上開聲明事項各均應暫先
    繳納新台幣17,335元；特此裁定。
二、又原告上開書狀聲明第六項「請求被告和信電訊股份有限公
    司、被告遠傳電信股份有限公司就附件十履行如附件十所示
    行動話門號之行動電話契約」訴訟標金額部分，亦如前述，
    原告所得受之利益為使用該發話之電信服務利益，故原告起
    訴始終以每月月租費之半數計算訴訴標的價額，即顯無理由
    。又上開聲明部分經原告確認屬為財產權訴訟，本院曾於95
    年7月19日發函兩造通知陳報及補繳裁判費，惟迄未補正，
    本院為確認訴訟標的之金額及價額，爰以裁定限原告3日內
    提供前開行動電話服務客觀之鑑價鑑價報告，並依鑑價報告
    計算本件裁判費逕向本院補繳。若未查報標的價額者，則應
    參照同法第77條之12規定，每一原告上開聲明事項各均應暫
    先繳納新台幣17,335元；特此裁定。
三、又本件訟爭服務契約被告亦為業界翹楚，是亦併裁定被告3
    日內陳報系爭服務契約之鑑定價額，以協力促進訴訟；特此
    裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
