【裁判字號】    95,聲,3594
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3594號
聲  請  人  美吾華股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  法華藥行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣桃園地方法院94年存字第503號提存事件聲請人所提存之擔
保物即台灣銀行民生分行可轉讓定期存單計新台幣貳佰萬元，准
予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院94年度裁全字第895號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額計新台幣2,000,000元之台灣銀行民生分行可轉
    讓定期存單為擔保物，並以台灣桃園地方法院 (下稱桃園地
    院)94 年度存字第503號提存事件提存在案；茲因該假扣押
    保全之本案請求經本院94年度重訴字第403號判決確定，伊
    並向桃園地院撤回假扣押執行，故該訴訟業已終結，伊聲請
    本院命催告受擔保利益人即相對人行使權利，迄今仍未行使
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請發還上列
    擔保物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院94年度重訴字第
    403號民事判決及確定證明書、本院民國95年5月22 日北院
    錦95執木字第526號債權憑證、本院94年度裁全字第895號假
    扣押裁定、提存書、國庫保管品收受證明書、台灣銀行可轉
    讓定期存單、撤回假扣押執行聲請狀、本院95年度聲字第
    2281號行使權利民事裁定及確定證明書等件為證（見本院卷
    第5至15頁、第17至18頁），且相對人迄今仍未行使權利（
    見本院卷第20至23頁本院民事紀錄科查詢表），是聲請人聲
    請返還擔保物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
