【裁判字號】    95,訴,8083
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    交付定存單
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8083號
原      告  老日光冷凍工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
上列當事人間請求交付定存單事件，本院於民國95年10月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將第一商業銀行大同分行存單認證號碼00000000、000000
00、00000000，金額依序各為新台幣壹佰參拾萬陸仟元、新台幣
壹佰參拾萬陸仟元、新台幣壹佰柒拾肆萬壹仟肆佰捌拾元，存款
名義人均為邱百玉之整存整付儲蓄存款存單交付予聯群電機股份
有限公司，並由原告代為受領。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、查，本件被告主張其如受敗訴之判決，聯群電機股份有限公
    司 (下稱聯群公司)之法律上地位將受有損害及不利益，聲
    請本院告知聯群公司參加訴訟，核與民事訴訟法第65條第1
    項、第66條第1項規定相符，經本院告知該公司訴訟參加 (
    見本院卷第30至31頁)，而該公司並未向本院為訴訟參加之
    聲請，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：伊於民國81年11月間與聯群公司合作並約定共同
    出資，以聯群公司名義，向國立交通大學承攬光復校區圖書
    資訊中心水電新建工程 (下稱系爭工程)，並為擔保該工程
    契約之履行，再以聯群公司為要保人，與被告訂立工程履約
    保證保險契約及營造綜合保險契約，由伊與聯群公司共同提
    供如主文所示之整存整付儲蓄存款存單 (下稱系爭存單)，
    共計新台幣 (下同)4,353,480 元予被告作為質押擔保。嗣
    伊與聯群公司因系爭工程款分配而訴訟，聯群公司於該訴訟
    中，並以系爭存單1/2金額即2,176,740元為應給付與伊之分
    配工程款金額中為抵銷抗辯，經最高法院審認該抵銷抗辯成
    立，而判決聯群公司應給付伊工程款計11,112,768元及法定
    遲延利息確定在案。茲因系爭存單業已屆期，惟聯群公司卻
    怠於向被告請求返還，為保全伊對聯群公司上列債權，爰依
    民法第242條前段及保險契約之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、查，原告主張之事實，業據提出台灣高等法院台中分院92
    年度重上更(二)字第29號民事判決、工程履約保證保險單、營
    造綜合保險單、最高法院94年度台上字第2338號民事裁定等
    件為證（見本院卷第5至15頁），而被告經合法通知後（見
    本院卷第29頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之
    事實，堪信為真。
五、從而，原告依民法第242條前段及保險契約之法律關係，訴
    請被告應將系爭存單交付予聯群公司，並伊代為受領，為有
    理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年   10     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年   10     月    16    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
