【裁判字號】    95,聲,1678
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1678號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    舒建中律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度偵
字第6807、7275、8001、11617號），聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人自調查局訊問到現在，都已經坦然將
    案情交代清楚，由於聲請人與在逃之陳敏鏘是多年之友，當
    然或多或少對他是靠何生活有所瞭解，同時平日我們就都有
    金錢上之往來，但不能只因我借他錢，就認定我是主謀之一
    ，懇請鈞長同情聲請人、可憐聲請人，讓聲請人得以交保回
    家去安頓兒子的生活起居，聲請人才能心無罣礙的去面對這
    場官司，為此請准予具保等語。
二、本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項運輸第一級
    毒品之犯罪嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形而
    有羈押必要，自民國95年6月6日執行羈押，並於同年9月6日
    起延長羈押2 月在案。聲請人固以前開情詞，聲請具保停止
    羈押。惟本件羈押之原因仍然存在，羈押之必要性亦未消滅
    ，聲請人所陳上情，復屬聲請人個人家庭因素，並非應准予
    停止羈押之理由。從而，聲請人聲請具保停止羈押為無理由
    ，應予駁回。
三、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  鍾素鳳
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
