【裁判字號】    95,聲,2020
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2020號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第439
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之MDMA半顆（淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬
    於何人，應宣告沒收之；次按查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第四十條後段、第三十八條第一項第一款
    、第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文
    。臺北縣政府警察局新店分局員警於94年9 月17日晚間5 時
    許，在臺北縣新店市○○路265 巷7 號9 樓，查獲被告甲○
    ○涉嫌自94年6 月間某時許起至同年9 月17日下午1 時許止，
    連續在上址住處施用第二級毒品MDMA案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署於95年5 月23日以94年度毒偵字第2842號不起訴
    處分確定，有該案不起訴處分書在卷足憑；惟扣案之第二級
    毒品MDMA半顆（淨重0.14公克）經檢驗後含MDMA成分，為毒
    品危害防制條例所定之第二級毒品，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告附卷可按，爰依前開規定聲請單獨
    宣告沒收銷燬。
二、查扣案毒品，經送上開公司鑑驗，呈MDMA陽性反應，有該公
    司95年2 月10日出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽；且以前
    揭公司所載係以氣相層析質譜儀法檢驗進行確認之精確度而
    論，應可剔除「偽陽性反應」之可能（行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年3 月1 日北總內字第01
    855 號、同年4 月7 日北總內字第03059 號函參照），前
    揭鑑驗通知書所載檢驗結果自屬無疑。扣案毒品確係毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所稱之毒品，乃違禁物，本
    件聲請，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段、刑法第十一條、第四十條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
