【裁判字號】    95,易,756
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第756號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第 22527
號），因被告於準備程序中對犯罪事實為有罪之陳述，經告以簡
式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○○ ○○○ ○○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○○ ○○○ ○○○與乙○ ○○○ ○○○（另由本院審理中）基於意圖為
    自己不法所有之共同犯意聯絡，於民國九十四年十一月二十
    三日上午十時三十分許，在臺北縣新店市○○路與建國路交
    岔路口之建國市場內，趁丙○○購物未注意之際，由乙○ ○○○
    ○○○ 徒手竊取丙○○置於背包內之皮包一個（內有健保卡、
    郵局金融卡、駕照各一張，及新臺幣一千三百四十五元），
    得手後將皮包交給甲○○○ ○○○ ○○○，二人旋即搭乘計程車欲離
    開現場，嗣經丙○○發覺上前攔阻計程車後，隨即報警至現
    場處理而查悉上情。
二、案經被害人丙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經本院合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○ ○○○ ○○○於本院審理時坦承不
    諱，核與告訴人於警訊時指述之失竊情節，以及共同被告乙○
    ○○○ ○○○ 於偵查中供承之內容相符，有被告對於證據能力不
    爭執之警訊筆錄及偵查筆錄附卷可參（偵查卷第十五至十七
    頁、第六十五頁），並有扣押物品目錄表一紙在卷可稽（偵
    查卷第三十頁）。被告上開任意性之自白，經前揭證據補強
    後，應認與事實相符，而得作為認定被告犯罪之證據。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查刑法部分條文已於九十四年二月二日經總統令修正公佈，
    並於九十五年七月一日施行。而按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照。本件被
    告為上開犯行後，刑法部分條文已有修正，自應為新舊法之
    比較，茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)就共犯規定部分，刑法第二十八條於被告行為後雖有修正，
    惟本件被告與共同被告乙○ ○○○ ○○○所為前開犯罪行為，並非
    共謀共同正犯之情形，依據該條之修正理由所示，就被告本
    件犯行之共犯形態，應認並無修正之情況，自無比較新舊法
    之問題。
  (二)查修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
    以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且
    以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折
    算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結
    果，修正後之法律並未較有利於行為人。且被告所犯刑法第
    三百二十條第一項之竊盜罪當中關於罰金刑之規定，業經九
    十五年七月一日施行之刑法施行法第一條之一將其貨幣單位
    修正為新臺幣，並提高數額為三十倍，經比較修正前、後之
    規定，亦無修正後規定有利於行為人之情形。
  (三)關於易科罰金折算標準部分，本件被告行為時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」而被
    告行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日。惟九十五年七
    月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」。經比較修正、前後之易
    科罰金折算標準，九十五年七月一日修正公布施行後之規定
    ，亦未較有利於被告。
  (四)經上開綜合比較後，九十五年七月一日修正後之法律並無有
    利於行為人之情形，依據前開法律規定，自應適用修正前即
    被告行為時之刑法規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告於共同被告乙○ ○○○ ○○○竊取告訴人之皮包後，予以收
    受並共同搭乘計程車離去現場，其二人就本案犯行有犯意聯
    絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯罪後態度良好、
    坦承犯行、告訴人已取回失竊物品、犯罪所生危害尚非重大
    、其為外國人士、隻身獨處異鄉、生活無法完全適應及其智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、刑法第二十八條
，修正前刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如
主文。
本案經檢察官黃于真到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
