【裁判字號】    95,補,880
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第880號
原      告  甲○○○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李岳霖律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴之聲明第一項訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元，訴之聲明第二項係非因
財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣參仟元，合計應徵收裁判費
新台幣壹萬參仟玖佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
