【裁判字號】    94,簡上,652
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還借用物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度簡上字第652號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    臺灣永強通訊科技有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間返還借用物等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為被上訴人台灣永強通訊科技有限公司之法定代
理人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。又第168條、第169條第1項及第170條至
    前條之規定，於有訴訟代理人時不適用之。但法院得酌量情
    形，裁定停止其訴訟程序。又當事人不聲明承受訴訟時，法
    院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170、1
    73、178條分別定有明文。
二、茲經本院依職權查明被上訴人公司法定代理人於94年6月1日
    變更為王敏蘭，惟於94年11月22日復變更為丙○○，有被上
    訴人公司變更登記表、台北市政府府建商字第09425059810
    號函在卷可憑，被上訴人公司於法定代理人變更後未聲明承
    受訴訟，惟本件被上訴人公司有委任訴訟代理人，爰認無裁
    定停止訴訟程序之必要，並依職權裁定被上訴人公司新法定
    代理人丙○○為被上訴人之法定代理人，續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  黃蓓蓓
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
