【裁判字號】    95,訴,8935
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8935號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  黃元龍律師
被      告  乙○○
                        號
            丙  ○
上列當事人間撤銷贈與等事件，本院於中華民國95年10月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○、丙○間就如附表所示之不動產於民國九十四年五月
二十四日所為之贈與行為及於九十四年六月九日所為之所有權移
轉行為均應予撤銷。
被告丙○應將如附表所示之不動產於民國九十四年六月九日向臺
北市中山地政事務所所為，以夫妻贈與為登記原因之所有權移轉
登記塗銷並回復為被告乙○○所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告等均未於最後言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告乙○○、丙○係夫妻關係。被告乙○○曾於民國86年
      間獲台北市政府都市發展局（下稱發展局）優先配售基隆
      河整治第1 期專案國宅（座落地點為台北市○○區○○路
      59巷25號4 樓，地號為內湖區○○段113 號），當時房屋
      尚未建造完全，亦尚未登記，因被告乙○○當時無力購買
      ，即於86年10月間接獲發展局之繳款通知後，即與原告訂
      立契約，由原告支付權利金新台幣（下同）600,000 元予
      被告乙○○，其餘應給付發展局之款項及貸款亦全由原告
      支付，而由原告承受被告乙○○對購買系爭房地之一切買
      方權利。
（二）嗣原告與被告乙○○立約承受其權利並繳交款項後，因系
      爭土地於86年計價出售時，全部區段徵收工程尚未完工，
      未能辦理決算，無法依平均地權條例第55條之2 第2 項及
      施行細則第78條第1 項第1 款規定計算讓售地價，乃先參
      酌公有土地出售之價格標準，依讓受當年期之公告土地現
      值（每平方公尺56,000元）讓售，惟88年完工後經核計降
      為每平方公尺26,204元，經發展局核算結果，溢收額1,54
      2,878 元應退還予承購人。由於系爭房地應納之自備款、
      貸款等均係原告所繳納，且被告乙○○已將其承購之權利
      售予原告，故該溢收款自應退還原告或由原告領取。
（三）詎被告乙○○既不願退還，亦不讓原告領取，原告乃訴請
      賠償，並獲判被告乙○○應給付原告1,542,878 元及自94
      年6 月18日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。然
      被告乙○○為避免強制執行，竟將其所有坐落於台北市○
      ○區○○段0000-000 0地號土地之持分100,000 分之6,36
      4 全部贈與其妻即被告丙○，而被告乙○○已查無其他財
      產，渠等之贈與行為已使原告之債權受損。而查系爭土地
      申報地價每平方公尺為23,920元，以被告乙○○應給付原
      告之前開金額為計算標準，換算該筆土地約有64.5平方公
      尺，再除以該筆土地之總面積6213.27 平方公尺，約為10
      0,000 分之1040，被告乙○○此部分之贈與及所有權移轉
      行為即屬有害原告債權之部分。
（四）按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
      法院撤銷之，為民法第244 條第1 項所明定，本件被告乙
      ○○對原告負有債務，為免遭強制執行，竟將其所有之前
      揭土地無償贈與被告丙○，被告間之贈與行為，係有害於
      原告債權之無償行為甚明。另按債權人依民法第244 條第
      1 項或第2 項之規定聲請法院撤銷債務人所為之無償或有
      償行為時，並得聲請命受益人回復原狀，此觀同法條第4
      項規定即明，故原告自得依上開規定，於得聲請撤銷被告
      間之贈與行為時，並就其等以贈與為原因，將如附表所示
      範圍內之不動產所為之所有權移轉登記，同時聲請命被告
      丙○予以塗銷，並回復為被告乙○○所有等語。爰依民法
      第244 條之規定，提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
    或陳述。
四、經查，原告主張之上列事實，業據提出不動產買賣契約書、
    發展局94年3 月21日北市都住字第0943099650 0號函、臺灣
    士林地方法院94年度訴字第574 號民事判決、土地登記謄本
    各1 份（以上均影本）為證，核屬相符。被告等非經公示送
    達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，其2 人於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告主張之事實，
    堪信為真。又按民法第244 條第1 項撤銷權之行使，不特及
    於債權行為，即物權行為亦無例外（最高法院42年台上字第
    323 號、48年台上字第1750號判例意旨參照）；債權人依民
    法第244 條第1 項之規定聲請法院撤銷時，得並聲請命受益
    人回復原狀（民法第244 條第4 項前段）。本件被告間所為
    無償贈與行為，對原告之債權顯有損害，從而原告本於前開
    原因事實，依民法第244 條第1 項、第4 項規定，請求：1.
    被告間就如附表所示之不動產於94年5 月24日所為之贈與行
    為及於94年6 月9 日所為之所有權移轉行為應予撤銷。2.被
    告丙○應將前項土地於94年6 月9 日向臺北市中山地政事務
    所所為，以夫妻贈與為原因之所有權移轉登記塗銷並回復為
    被告乙○○所有，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
