【裁判字號】    95,訴,7933
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7933號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  亞舍士國際企業有限公司
  兼法定代理人  丁○○    原住台北縣汐止市○○路3號3樓
                          現.
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年9月22日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄第二段第三行中關於「向原告借款貳佰
萬元，約定自九十四年八月二十二日起至九十五年八月二十一日
止」之記載，應更正為「向原告借款貳佰萬元、貳佰萬元，約定
自九十四年八月二十二日起分別至九十六年八月二十二日止、九
十五年八月二十一日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
