【裁判字號】    95,家訴更一,2
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    回復繼承權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           95年度家訴更一字第2號
原      告  甲○○
上列原告與乙○○間請求回復繼承權事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）200 萬元，應
徵第一審裁判費2 萬800 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內如數繳納，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
