【裁判字號】    95,聲,1864
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1864號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    馮志剛律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度偵
字第6807、7275、8001、11617 號），聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與共同被告張國華、簡美華、吳順發
    、郭彥良、黃滿及吳黃碧霞等人均沒有電話聯絡，也不熟識
    ，絕無勾串共犯或證人之虞，且聲請人從小到大都與家人共
    同居住，亦無逃亡之虞。又聲請人雙親年邁，只有父親開計
    程車維持家計，父親又時常抱怨油價上漲，捷運又方便，導
    致收入有限，聲請人希望能交保回家替家人分擔家計。聲請
    人在收押之前，每月都有固定給家用新台幣1 萬元，作為繳
    交房貸或房租，以替父親分擔家計。此次收押，聲請人姊姊
    來信告知房屋將出售，家人為了聲請人選任辯護人及希望替
    聲請人交保，擔心無法籌到那麼多現金，不得已售出，令聲
    請人十分自責。聲請人非常後悔誤交朋友陳敏鏘，導致被收
    押而讓家人親友擔心，望能交保讓聲請人回家孝順父母、分
    擔家計。再者，聲請人從國中三年級開始打工分擔家計，從
    來沒有任何不良嗜好，也沒有犯罪紀錄，一直都有持續正當
    工作，未曾有投機取巧的想法。聲請人是受朋友陳敏鏘之邀
    前往柬埔寨維修電腦及教導操作使用，完全不知被陳敏鏘利
    用，到聲請人被調查局人員拘捕才知道已觸法，聲請人日後
    如果知道陳敏鏘下落，必當報告調查局人員，懇請法官准予
    交保，日後如經傳喚，必隨傳隨到等語。
二、本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項運輸第一級
    毒品之犯罪嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形而
    有羈押必要，自民國95年6月6日執行羈押，並於同年9月6日
    起延長羈押2 月在案。聲請人固以前開情詞，聲請具保停止
    羈押。惟查，本件聲請人涉犯共同運輸第一級毒品罪嫌，犯
    罪嫌疑重大，此業於本院裁定羈押聲請人時說明甚詳，且重
    罪羈押之理由，主要在確保刑之執行，亦即聲請人所涉犯之
    前開罪名，日後倘經判決有罪確定，刑期甚長，為確保國家
    刑罰權之執行，自有羈押之必要；又聲請人所述家庭情形，
    乃聲請人個人家庭因素，且係每位在押被告所需面臨的狀況
    ，非應准予停止羈押之理由。是本院認其羈押之原因仍然存
    在，羈押之必要性亦未消滅，聲請人聲請具保停止羈押為無
    理由，應予駁回。
三、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  鍾素鳳
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
