【裁判字號】    95,拍,1001
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1001號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號3樓.
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
    相對人依國民住宅條例規定，向聲請人承購如附表所示之不
    動產，並簽訂國民住宅貸款契約，辦理：
    （一）國民住宅貸款新台幣（下同）貳佰貳拾萬元，利率為
          年息5.075%。每屆滿一年依核定優惠利率調整，但不
          得超過年息9%。
    （二）銀行配合貸款佰壹拾捌萬元，利率為年息8.075%，
          每屆滿一年按屆滿十台北市政府洽聲請人提供本貸款
          標準調整；貸款期限為30年，第一年至第五年按月付
          息不還本，自第六年起分二十五年按年金法按月清償
          。詎相對人竟自九十四年十一月十二日起已逾10個月
          未依約履行，雖經定期催告，亦置不理。而依國民住
          宅條例第17條規定，聲請人對如附表所示之不動產享
          有第1順位法定抵押權，為此聲請拍賣抵押物以資受
          償等語，並提出土地、建物登記簿謄本、國民住宅貸
          款契約書、借據及催告函各1份、他項權利證明書、
          抵押權設定契約書等件為證。
三、經核與首開規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，繳納
抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
