【裁判字號】    95,重訴,263
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    撤銷和解契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第263號
原      告  金雨企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  朱從龍律師
複  代理人  林永祥律師
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  荷商柯企第三資產管理服務股份有限公司臺灣分公
            司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  詹聰哲律師
上列當事人間請求撤銷和解契約等事件，本院於民國九十五年八
月二十九日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於原告「訴訟代理人林永祥律師」之記
載，應更正為「訴訟代理人朱從龍律師、複代理人林永祥律師」
。
原判決正本主文欄中關於「訴訟費用由原告連帶負擔」之記載
，應更正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
