【裁判字號】    95,建,34
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第34號
原      告  承霖水電工程有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁振發律師
被      告  根基營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  梁穗昌律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國95年11月13日下午2時45
    分，在本院第22法庭行言詞辯論。
二、兩造應於本裁定送達後7日內，補正下列事項，並以繕本或
    影本直接通知他造：
（一）原告提出兩造簽訂工程合約全份影本（含所有附件影本）
      。
（二）被告就原告所提原證二之92年12月17日發票，補充說明其
      是否為第14期工程款？何時可請領？並提出相關證據資料
      。
（三）再開言詞辯論期日，原告偕同證人丙○○、被告偕同證人
      甲○○、丁○○到庭，如偕同到庭有困難，陳報該等證人
      住址，俾便本院審酌是否通知。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
