【裁判字號】    95,家訴,170
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    確認婚姻成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家訴字第170號
原      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻成立事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件為非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣參仟元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
