【裁判字號】    95,重訴,585
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    合夥分配等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第585號
原      告  己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  陳貴德律師
被      告  戊○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  黃榮謨律師
上列當事人間請求合夥分配等事件，本院於九十五年九月二十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告己○○新台幣伍佰拾肆萬柒仟伍佰玖拾參
元、及原告庚○○新台幣壹佰玖拾柒萬玖仟零參拾參元及自民國
九十五年五月二十七日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告己○○以新台幣壹佰柒拾捌萬元、原告庚○
○以新台幣陸拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告之被繼承人周三全、原告己○○、庚○○及
    第三人王國雄，於民國79年10月18日訂立合夥興建房屋契約
    ，約定每人出資25%，由地主提供坐落於台北市○○區○○
    段3小段第448、453號地號土地，渠等四人提供技術資金，
    以興建台北市○○路○段10巷11弄5、5-1、7號房屋為合夥事
    業。其後王國雄退夥，合建之房屋業已興建完成，並於81年
    8 月取得使用執照，堪認合夥目的事業已完成，系爭合夥應
    已解散。而原告己○○、庚○○與被告甲○○即周三全之繼
    承人，業於95年3月7日完成清算，並提出合夥清算報告書，
    依清算結果，周三全部分應給付原告己○○、庚○○各新台
    幣（下同）534萬7593元、197萬9033元。為此向周三全之全
    體繼承人提起本訴，並聲明如主文所示。
二、被告則以：
    被告等人確曾於95年3月7日，授權被告甲○○代理全體被告
    ，與原告己○○、庚○○進行合夥清算，並作成合夥清算報
    告。惟因被告戊○○○不同意清算結果，以致於無法履行云
    云置辯。
三、經查原告主張上述事實，業據其提出合作興建房屋契約書、
    台灣高等法院民事判決、合夥清算報告書、周三全死亡證明
    書等影本為證，並為被告所不爭執，堪信為真實。是原告依
    系爭合夥清算報告書，請求被告如數給付，為有理由，應予
    准許。原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核
    並無不合，爰酌定相當擔保金額予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
