【裁判字號】    95,聲,3328
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3328號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第1284號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾伍萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間債務人異議之訴事件（95年北簡字第
    10725號），聲請人前遵本院95北簡聲字第43號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新台幣壹拾伍萬元為擔保金，並以本
    院95年度存字第1284號提存事件提存在案。
三、茲因該債務人異議之訴事件訴訟終結，本件供擔保原因業已
    消滅，經調閱本院95年全字第1284號、95年北簡字第10725
    號卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
