【裁判字號】    95,聲,3497
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3497號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年存字第四二九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人因對相對人提起第三人異議之訴，並
    同時聲請停止強制執行，聲請人前遵本院91年度聲字第248
    號民事裁定為停止執行，曾提供新台幣（下同）300萬元為
    擔保金，並以鈞院91年度存字第429號提存事件提存在案；
    茲因聲請人對於相對人之第三人異議之訴，業經判決勝訴確
    定（鈞院91年度重訴字第216號、臺灣高等法院93年度重上
    字第447號、最高法院95年度台上字第1642號），聲請人並
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，業提出提存書、本院民事執行處函影本、催告相對人行
    使權利存證信函影本及回執正本等為證。本院復依職權調閱
    本院91年度重訴字第216號、臺灣高等法院93年度重上字第
    447號、95年度台上字第1642號民事卷宗、本院90年度執字
    第24190號執行卷、91年度聲字第248號，查核屬實。且相對
    人並未於函達21日期間內就因停止執行或供擔保所受之損害
    行使權利，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
