【裁判字號】    95,司,655
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第655號
    聲  請  人  系理瓦諾即法商巴比詩股份有限公司台灣分公
                司
    法定代理人  系理瓦諾
上列聲請人呈報清算人事件，未依公司法第326條、第327條規定
，檢具下列文件：
一、財產目錄。
二、清算人就任後，三次以上於日報刊登公告，催告債權人於三
    個月內申報債權之證明文件。
爰依非訟事件法施行細則第13條規定，命於收受本裁定之日起五
日內補正之，逾期即駁回其聲報，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
