【裁判字號】    95,聲,3161
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3161號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍仟陸佰貳拾伍元。及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院95年度
    訴字第1500號、臺灣高等法院95年度上易字第422號判決確
    定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
計  算  書
項      目      金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費    7600元                   相對人付
第二審裁判費    5625元                   聲請人付
合          計  13225元
本件第一審判決相對人敗訴新台幣35萬元部分，相對人未上訴而
確定，其該部分訴訟費用由相對人負擔二分之一（3800元）。第
二審判決於第一審未確定部分及第二審訴訟費用由相對人負擔（
3800+5625=9425）。故第一、二審應由相對人負擔。聲請人已付
第二審裁判費5625元，應由相對人給付之。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
