【裁判字號】    95,訴,9433
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9433號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
10月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣貳拾肆萬貳仟伍佰柒拾柒元及自民
國95年2月19日起至清償日止按週年利率百分之十九點七一計付
之利息。
被告甲○○○應給付原告新台幣壹拾壹萬參仟伍佰貳拾陸元及自
民國95年3月19日起至清償日止按週年利率百分之十九點七一計
付之利息。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾壹萬玖仟參佰壹拾元及自民國95
年3月19日起至清償日止按週年利率百分之十九點七一計付之利
息。
訴訟費用由被告乙○○負擔百分之四十二，被告甲○○○負擔百
分之二十，餘由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告乙○○及甲○○○於民國（下同）88年3月22日與原
      告訂立信用卡契約，申請並持用原告所發行之信用卡，依
      所訂契約之約定條款第15條規定信用卡各月消費款應於翌
      月18日以前清償，逾期未償還部份應按年息百分之19點71
      計付循環利息，又依約定條款第3條規定正附卡人間就各
      別使用信用卡所生應付帳款互負連帶清償責任。
（二）查正卡持用人乙○○持卡號為0000000000000000、000000
      0000000000之MASTER卡消費，於88年3月22日起至95年1
      月31日止尚積欠信用卡簽帳消費款新台幣（以下同）242,
      577 元。
（三）被告甲○○○持原告公司所發行之信用卡消費，於88年3
      月22日起至95年2月28日止共積欠信用卡簽帳消費款332,8
      36元，其中卡號0000000000000000之MASTER卡為甲○○○
      自行申請之正卡，消費額為113,526元；而卡號為0000000
      000000000之MASTER卡為被告乙○○之附卡，消費金額為2
      19,310 元，依信用卡契約約定條款第3條，正卡、附卡持
      有人就正附卡之消費款負連帶清償責任。
（四）依約定條款第25條規定，被告同意以鈞院為第一審管轄法
      院，併此敘明。
三、證據：提出信用卡申請書及信用卡約定條款四件、債權明細
    查報表、帳單、消費明細表、繳款明細表各一件為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定條款第25條規定，兩造就本件訟爭事項，合意以本院
    為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有管
    轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於88年3月22日與原告成立信用卡使用契
    約，領用如附表所示之信用卡至各特約商店記帳消費，至95
    年2月28日，被告乙○○尚積欠消費款242,577元、被告甲○
    ○○上積欠消費款為332,836元皆未按期繳付；依約被告喪
    失期限利益，視同全部到期等前開事實；已據原告提出與所
    述相符之信用卡申請書暨信用卡約定條款、帳單、消費明細
    表等件為證。被告未到庭陳述，亦未提出書狀作何答辯，是
    自堪信原告之主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。本
    件被告與原告訂立信用卡契約記帳消費，均未依約償還，尚
    欠如主文第一、二、三項所示金額未還，參照前開說明，原
    告依信用卡契約關係，請求被告如數給付或連帶如數給付，
    為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16   日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
