【裁判字號】    95,抗,656
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第656號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人玉山商業銀行股份有限公司間聲請本票裁
定事件，對於中華民國九十五年七月二十四日本院簡易庭九十五
年度票字第九五八五四號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。本票執票人，依
    票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票人強
    制執行，性質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，最高法院五十七年台抗字
    第七六號著有判例可資參照。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：其執有抗告人及陳葉秋
    霞簽發如原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎
    屆期提示僅獲支付其中部分金額，尚有如原裁定主文第一項
    所示之本金、利息未獲清償，為此聲請裁定許可強制執行等
    情，原法院依非訟事件程序審查，並無欠缺本票應記載之事
    項，而裁定准許強制執行，經核尚無違誤。
三、抗告人抗告意旨雖以：抗告人雖共同簽發系爭本票並交付相
    對人，然因抗告人失業中，抗告人母親陳葉秋霞復因發生重
    大車禍臥病在床，每週抗告人需陪同母親做復健三日，且抗
    告人與相對人正協商還款事宜中，故對原裁定難以甘服，請
    求廢棄原裁定云云，惟抗告人所稱即使屬實，亦係法院是否
    斟酌抗告人情形准予分期給付或緩期清償之實體法上爭執，
    尚非本件非訟程序所得加以審究，抗告人執此指摘原裁定不
    當，求予廢棄，於法尚有不合，不應准許。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                民事第一庭    審判長法官  詹文馨
                              法      官  蔡和憲
                              法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書  記  官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
