【裁判字號】    95,感聲,52
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              95年度感聲字第52號
聲   請   人    台灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人    甲○○
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經台灣士林地方法院
    於民國九十三年五月三十一日以九十二年度感裁字第四一號
    裁定受感訓處分人交付感訓處分，受感訓處分人不服抗告於
    本院，本院於九十三年十月四日以九十三年度感抗字第一七
    九號裁定抗告駁回，因而受感訓處分人交付感訓處分確定，
    並於九十三年十二月十六日由移送機關移送聲請人之執行機
    關執行，有本院裁定書及台北市政府警察局士林分局九十三
    年十二月十五日北市警士分刑字第09364945300號函在卷可
    稽。茲該感訓處分迄今已執行一年七月餘，受感訓處分人感
    訓累進處遇已進入第一等，表現良好，聲請人因認已無繼續
    執行之必要，符合免予繼續執行感訓處分要件，經陳奉法務
    部九十五年九月二十八日日法矯字第0950035573號函核准在
    案，並檢附台灣岩灣技能訓練所報請免予繼續執行感訓處分
    報告書與受感訓處分人成績記分總表影本各一份，聲請裁定
    准予免予繼續執行感訓處分等情，本院審核各該文件，認無
    不合，自應依法裁定受感訓處分人之感訓處分，免予繼續執
    行。
二、爰依檢肅流氓條例第19條第1項但書、檢肅流氓條例施行細
    則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      治安法庭審判長法  官 曾德水
                                    法  官 李錦樑
                                    法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 王增華
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
