【裁判字號】    95,交抗,802
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第802號
抗  告  人
即受處分人    甲○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣基隆地
方法院，中華民國95年8月31日所為裁定（95年度交聲更 (一)字
第9號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以；原處分機關裁罰新台幣 (下同)49,500 元，
    並吊扣駕照2年，實屬太重，因傷者僅右小腿擦傷，且抗告
    人已與被害人達成和解，賠償損害，為此提起抗告，求為撤
    銷原裁定，將吊扣駕照時間由2年縮短為1年云云。
二、經查:
 (一)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，有酒精濃度超過規
     定標準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
     當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致
     人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，
     吊銷其駕駛執照，並不得再考領；95年7月1日修正施行前
     之道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款定有明文。又
     汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
     超過每公升0.25 毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
     上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款亦有明
     文。
(二)抗告人於95年1月6日下午6時20分左右，酒後駕駛車牌號碼
    885-MR號營業用小客車；乃於途經基隆市○○路、信一路路
    口之時，自後追撞簡秀娟騎乘之OZN-930號機車，致簡秀娟
    人車倒地而受有右小腿挫傷之傷害（傷害部分未據告訴），
    嗣為警測得其呼氣酒精濃度值達每公升0.60毫克（即0.60mg
    /L）等事實，為抗告人所不否認，且經證人即被害人簡秀娟
    於原法院調查時到庭結證綦詳，並經該院職權調取抗告人所
    涉刑事案件即95年度交簡上字第11號刑事全卷核閱無誤，堪
    認抗告人確有上開違規行為。
(三) 原法院因認原處分機關本於違反道路交通管理事件統一裁
     罰基準，據以裁處抗告人罰鍰49,500元，並吊扣駕駛執照
     24個月為無不合，而裁定駁回其異議。經核並無違誤。抗
     告意旨仍以原裁罰太重云云，提摘原裁定不當，應認為無
     理由，而予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟
    法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16   日
                  交通法庭審判長法  官  宋  祺
                                法  官  陳憲裕
                                法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
