【裁判字號】    95,聲,1662
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1662號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第918號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示二罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑拾
壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」修正後規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。又刑法第41條
    亦於94年2月2日修正公布，同於95年7月1日施行，其中第1
    項前段關於易科罰金之折算標準，由銀元1百元、2百元、3
    百元修正為新台幣1千元、2千元、3千元；修正前第2項規定
    ：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月
    者，亦同」，修正後規定：「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾六月者，亦適用之」。比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依
    修正前刑法，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（已刪除）規定，
    依刑法第41條易科罰金者，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則易科罰金之折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新台幣後，應以新台幣900元折算1日。
二、受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，經本院及最高法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、
    第53條、修正前刑法第51條第5款、第41條、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
