【裁判字號】    95,上訴,2280
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2280號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告已無串證之虞，由於家中無經濟來源，
    被告之妻現亦處於待業狀態，三個小孩現亦在學中需父親教
    導，被告於羈押期間已痛定思痛，往後絕不再犯罪云云，爰
    聲請准予具保。
三、茲查羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
