【裁判字號】    96,上訴,3494
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3494號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名王振文.
上列上訴人因違反藥事法案件，不服臺灣新竹地方法院中華民國
96年7月20日第一審判決 (96年度訴字第27號)，提起上訴，經核
其上訴狀未敘述具體之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內
，補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁
定送達後7日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官    劉景星
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官    丁淑蘭
中    華    民    國    96    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
