【裁判字號】    95,抗,1391
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1391號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人與相對人間假處分事件，對於中華民國95年9月18日臺灣
臺北地方法院95年度裁全字第13410號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：抗告人未能提出即時調查之證據，以釋明其所主
    張之請求及假處分之原因確為真實，亦未能提出能即時調查
    之證據以證明確會因標的現狀變更，有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞，而駁回抗告人之聲請。經核無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人與相對人訂立土地買賣契約，抗告人
    已移轉土地所有權予相對人，因相對人積欠買賣價款未付，
    抗告人已解除買賣契約。相對人將土地信託移轉登記予第三
    人，申請建造執照並開始銷售預售屋，為恐相對人返還土地
    前，繼續於系爭土地上為興建、出售房屋等行為，造成複雜
    法律關係，抗告人已提出土地買賣契約、存證信函、土地謄
    本等件為證，相對人亦不否認其未支付買賣價金，前開事證
    已足供調查、證明假處分請求之存在等語。
三、按債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日後
    不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分；固為民事訴訟法第532條第1項所明定。惟請
    求及假處分之原因，應提出能即時調查之證據以釋明之。同
    法第533條準用第526條亦有明文。查抗告人雖提出土地買賣
    契約書、存證信函主張其已解除契約，得請求相對人返還土
    地，並陳稱系爭土地所有權已由相對人信託登記予第三人，
    及相對人進行建屋及買賣預售屋等情，惟此尚難認係對於假
    處分之原因為釋明，蓋相對人於系爭土地上進行建屋、銷售
    預售屋，尚不影響系爭土地所有權之登記狀態，抗告人主張
    相對人應返還登記土地之所有權，究竟有如何不能或難以強
    制執行而須保全，未據抗告人釋明，從而，即無釋明不足得
    以供擔保補足之情形。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
