【裁判字號】    95,重訴,26
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重訴字第26號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，抗告人對於中華民國95年
9月4日本院95年度重訴字第26號所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原法
    院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    。
二、本件抗告人乙○○提起抗告，未繳納抗告費，經本院裁定限
    期命其於5日內補正，抗告人乙○○業於95年10月2日收受該
    裁定正本，有送達證書存卷可按。茲已逾限，仍未遵行，其
    抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  吳景源
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
