【裁判字號】    95,非抗,45
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度非抗字第45號
再抗告人  甲○○
          乙○○
上列再抗告人間聲請認可收養子女事件，對於中華民國95年6月1
2日台灣桃園地方法院95年度家抗字第17號所為裁定，提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按依非訟事件法第45條第3項規定，對於抗告法院以抗告無
    理由而駁回之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
    理由，並經原法院之許可者為限。又所謂適用法規顯有錯誤
    ，係指確定裁判所適用之法規顯然不合於法律規定，或與現
    尚有效之判例、解釋顯然違反者而言，不包括認定事實錯誤
    、取捨證據失當、裁判不備理由及在學說上諸說併存致發生
    法律上見解歧異等情形在內。
二、又按收養者之年齡，應長於被收養者二十歲以上，民法第10
    73條定有明文。又依民法第1079條之1、第1079條第5項第1
    款規定，收養子女，違反民法第1073條規定者，無效；收養
    有無效之原因者，法院應不予認可。而民法第1073條及第10
    79條之1規定，雖經司法院大法官會議釋字第502號解釋：上
    開規定於夫妻共同收養或夫妻之一方收養他方子女時，宜有
    彈性之設，以符合社會生活之實際需要，有關機關應予檢討
    修正。惟自該解釋作成日起，上開規定雖經司法院與行政院
    會銜送請立法院審議修正，惟迄未經立法院完成立法程序；
    則上開規定仍屬有效適用之法律。原法院以抗告人聲請認可
    收養，因收養人即抗告人甲○○之年齡未達長於被收養人即
    抗告人乙○○20歲，而依上述規定，不予認可；經核並無違
    誤。再抗告論旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件再抗告為無理由。依非訟事件法第46條、民
    事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
