【裁判字號】    95,毒抗,464
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第464號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院中華民國95年8月31日95年度毒聲字第237號裁定（聲請案號：
臺灣基隆地方法院檢察署95年度聲觀字第211號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○於民國95年7月1日上午5、6時
    ，前往基隆市○○區○○路67號2樓，與友人聊天至上午10
    時許方才離開，期間該友人與另一人曾在該址吸食安非他命
    ，該處為密閉空間，空氣並不流通。同日下午抗告人再前往
    上址拿取遺忘之茶杯時，為警查獲。抗告人經警採集尿液檢
    驗結果，雖呈第二級毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，惟抗告人並未施用毒品安非他命，可能係友人吸食，而抗
    告人剛巧在場，因該處為密閉空間，空氣並不流通，致間接
    吸入，造成尿液有安非他命及甲基安非他命陽性反應，原審
    不查，遽裁定令抗告人入勒戒處所觀察、勒戒，核有違誤等
    語。
二、按同處一室之人，若其中一人施用第二級毒品，其他未施用
    者之尿液經檢驗是否會呈安非他命陽性反應，雖無相關文獻
    資料可供參考。惟依常理判斷，若與吸食第二級毒品安非他
    命、甲基安非他命者同處一室，其吸入「二手菸」或蒸氣之
    影響程度，與空間大小、密閉性、吸入之濃度多寡及吸入時
    間長短等因素有關，且因個案而異，縱然吸入二手煙或蒸氣
    者之尿液可檢出毒品反應，其濃度亦應遠低於施用者，此有
    行政院衛生署管制藥品管理局93年7月30日管檢字第0930007
    004號函可參。又吸入煙霧或安非他命之「二手煙」，在文
    獻上雖尚無能否由尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應之研究
    報告，然依法務部調查局檢驗煙毒或安非他命案件經驗研判
    ，若非長時間與吸毒者直接相向，且存心大量吸入吸毒者所
    呼出之煙氣，以「二手煙」中可能存在之低劑量煙毒或安非
    他命，應不致在尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應，亦有法
    務部調查局第六處82年8月6日發技一字第4153號函足參。
    而抗告人尿液經昭信科技顧問股份有限公司以氣相層析質譜
    分析法檢驗結果，檢驗出安非他命、甲基安非他命之檢出濃
    度各為1050ng/ml、7780ng/ml，有基隆市警察局第二分局偵
    辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液檢體編號：95-2-233）、
    上開公司95年8月10日濫用藥物尿液檢體檢驗報告（送驗檢
    體編號：95-2-233）在卷可稽。而抗告人尿液中安非他命、
    甲基安非他命濃度，較之行政院衛生署公告值500ng/ml高出
    甚多，核諸上開說明，顯非因與吸食毒品者共處一室致吸入
    俗稱「二手煙」所導致。是抗告人所辯各節，自無足採。原
    裁定認定抗告人於95年7月1日下午7時10分許，為警採尿時
    間回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非
    他命，依毒品危害防制條例第20條第1項，裁定令抗告人入
    勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二個月，並無不合。抗
    告人否認施用第二級毒品，而以上詞置辯，指摘原裁定不當
    ，提起抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
