【裁判字號】    95,聲,1871
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1871號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請就罰金部分定
其應執行之刑（95年度執聲字第927號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之罰金，應執行罰金新臺幣拾陸萬
元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。刑法第42條業於民國94年2月2日修正公
    布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第42條第2項前段規
    定：「易服勞役以1元以上3元以下折算一日。」又修正前易
    服勞役之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則易服勞役
    折算標準，應以銀元100元、200元或300元即新台幣300元、
    600元或900元折算1日。修正後刑法第42條第3項前段規定：
    「易服勞役以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日。」
    比較結果，修正後易服勞役之折算標準，較有利於行為人，
    應依刑法第2條第1項後段規定，適用修正後之刑法第42條第
    3 項前段規定，定其折算標準。
二，受刑人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣
    桃園地方法院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。檢察官已聲請就有期徒刑部分，定其應執行之
    刑，經本院以95年9月25日95年度聲字第1679號裁定應執行
    有期徒刑8年。茲檢察官再聲請就罰金部分定其應執行之刑
    ，本院審核後，認本件聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項但
    書、第51條第7款、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
