【裁判字號】    95,選上訴,54
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度選上訴字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳建昌律師
上列被告因選罷法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件甲○○部分，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查被告甲○○因自發性顱內出血、水腦症，經腦水體外引流
    手術及腦室腹腔引流手術，目前意識不清，有長庚紀念醫院
    診斷證明書附卷可稽，顯見被告不能到庭審判。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    16    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
