【裁判字號】    95,感聲,53
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              95年度感聲字第53號
聲   請   人  臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
                        （現於臺灣岩灣技能訓練所感訓處分
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院
    93年度感抗字第259號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於
    民國94年7月27日由移送機關移送聲請人之執行機關執行。
    茲該感訓處分已執行1年2月，受感訓處分人感訓累進處遇已
    進入第一等，表現良好，聲請人因認已無繼續執行之必要，
    聲請免除其感訓處分之繼續執行等語。
二、本院審核結果，認本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓條例施行細
    則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      治安法庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
