【裁判字號】    95,毒抗,422
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第422號
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院95年度毒聲字第1106號，中華民國95年 7月31日裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、檢察官聲請意旨以：被告甲○○於95年 7月31日在桃園縣中
    壢住處施用第二級毒品安非他命，為警於同日在桃園縣大溪
    鎮查獲之事實，業經被告自白不諱，且有第二級毒品安非他
    命0.5公克扣案，爰依毒品危害防制條例第20條第3項及觀察
    勒戒處分執行條例第3條第1項、第 2項規定，聲請裁定將被
    告送勒戒處所施以觀察、勒戒等語。
二、原裁定以：被告雖自白曾於95年 7月31日凌晨施用第二級毒
    品安非他命 1次，惟並無驗尿報告足資佐證其自白與事實相
    符，而扣案之物亦未經鑑定為第二級毒品安非他命，難以佐
    證被告之前開自白，縱經被告自白扣案物為安非他命，亦僅
    屬被告自白，且亦僅能證明被告持有毒品之事實，原審因而
    裁定駁回檢察官對被告應送勒戒處所觀察、勒戒之聲請，固
    非無見。
三、惟查：被告於警詢、偵查中均坦承有施用第二級毒品安非他
    命犯行，並有安非他命 0.5公克扣案可資佐證，有被告訊問
    筆錄及扣押物品清單在卷可稽。而扣案安非他命雖未經送鑑
    定，卷內亦無被告驗尿報告。然依毒品危害防制條例第23條
    之1規定：被告因拘提或逮捕到場者，檢察官依第20條第1項
    規定聲請法院裁定觀察、勒戒，應自拘提或逮捕之時起二十
    四小時內為之，並將被告移送該管法院訊問；被告因傳喚、
    自首或自行到場，經檢察官予以逮捕者，亦同。刑事訴訟法
    第93條之 1規定，於前項情形準用之。本件檢察官係依法須
    於被告到案後24小時向原審法院聲請觀察勒戒；且被告對檢
    察官聲請意旨所載之施用安非他命犯行，既已自白不諱，並
    坦承扣案物品確屬安非他命。依經驗法則判斷，被告應有施
    用安非他命之事實。原裁定認本件不足以認定被告有施用安
    非他命，尚有可議。檢察官抗告指摘及此，為有理由，自應
    由本院將原裁定撤銷，發回原審法院更為適當之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
