【裁判字號】    95,交抗,816
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第816號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國95年8月28日裁定（95年度交聲字第467號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定理由如後附原裁定正本所載。
二、抗告意旨略以：抗告人於案發時固經過裁定所指駕車闖紅燈
    路段，惟抗告人當時碰見黃燈便煞車，剛巧遇紅燈停下而超
    越停止線，煞車時右邊無任何車輛，之後右邊有一輛機車停
    止等候綠燈。抗告人如欲闖紅燈應係加速通過，焉有以時速
    51公里闖紅燈之理？如抗告人確有闖紅燈，該機車應同時出
    現在卷附兩張照片內才對，抗告人因車速未能在停車線前停
    下，但並無闖紅燈之違規，為此提起抗告云云。
三、查抗告人確實違規闖紅燈，有卷附照片兩張可佐，依卷附第
    一張照片，抗告人所駕汽車超過停等線，而其右邊並無其他
    車輛，第二張照片抗告人車輛已超越行人穿越線，有一輛機
    車停於行人穿越線右後方等候綠燈，依照片所示，機車顯係
    速度較慢，於抗告人車行至停等線，並穿越行人穿越線後始
    駛至，二張照片上不可能同時出現機車，其理甚明。原法院
    因而撤銷處分機關不當之裁罰，並自為處分，核無不合，抗
    告人之抗告核無理由，應該駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  張正亞
                                法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
