【裁判字號】    95,聲再,341
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第341號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院94年度上訴字第3754號，中華
民國95年7月31日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院93 年度訴
字第1327號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第
11361號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：本件上開對聲請人判處共同詐欺罪刑確
    定之有罪判決有就足生影響於判決之卷附相關證據資料及所
    有筆錄內容重要證據漏未審酌，因此依刑事訴訟法第421 條
    聲請再審，理由詳如附件刑事再審聲請狀所載。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決以就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20 日內為之，刑事訴訟法第424條規
    定甚明。
三、本件聲請人據以聲請再審之原判決（即本院94年度上訴字第
    3754號案件）之詐欺取財部分係屬同法第376條第4款規定之
    不得上訴於第三審法院之案件，該案判決經本院書記官查明
    係於民國95年8月31 日合法送達，有本院書記官書具之書面
    附卷可稽。經扣除在途期間7天，計至95年9月27日已屆滿20
    日之期間，茲聲請人於逾20日後之民國95年10月12日始具狀
    聲請再審指摘原判決關於詐欺部分就重要證據漏未審酌，聲
    請再審，其程序顯屬違背規定，應予駁回。爰依刑事訴訟法
    第433條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  沈宜生
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
