【裁判字號】    95,抗,854
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第854號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院
中華民國95年9月15日裁定（95年度聲字第2780號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人雖因犯有竊盜案件，經
    法院判處有期徒刑八月確定，經台灣板橋地方法院檢察署檢
    察官通知應於民國95年7月12日到案接受執行刑罰；然查因
    抗告人罹患有高血壓等疾病，無法到案接受執行，乃於95年
    7月7日遞狀聲請延緩執行在案。原法院未察，率而以抗告人
    逃匿不接受執行為由，准許檢察官聲請沒入保證人黃中樑所
    繳納之保釋金新台幣三萬元，於法即有違誤，為此提起抗告
    ，請求撤銷原法院裁定云云。
二、按刑事訴訟法第一百十八條第一項前段規定：具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。同法第
    一百二十一條第一項並規定：第一百十八條第一項之沒入保
    證金，以法院之裁定行之。
三、經查：本件抗告人即受刑人甲○○前因犯有竊盜案件，經法
    院判處有期徒刑八月確定，經台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官通知應於95年7月12日到案接受執行刑罰，抗告人並未遵
    期到案報到，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官拘提無著後
    ，發佈通緝在案等情，此有執行卷宗可佐。
四、抗告人雖曾於95年7月7日以罹患有高血壓等疾病，無法到案
    接受執行為由，遞狀聲請延緩執行。然查因經檢察官向台北
    市立聯合醫院和平院區查詢結果，得知抗告人雖犯有高血壓
    等疾病屬實，但只需定期服藥即可，並無入監服刑即不保生
    命之情事，此有該院95年8月18日函可稽。檢察官爰不准許
    抗告人聲請延緩執行，並發拘票命於95年8月11日前拘提抗
    告人到案，因抗告人行方不明，因而無法拘提到案，此有拘
    票可憑。檢察官因抗告人傳拘無著，因而於95年9月27日發
    佈通緝在案，此有通緝書足證。綜上，原法院以被告逃匿為
    由，許可檢察官聲請沒入具保人所繳納之保證金，並無不當
    。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
