【裁判字號】    95,聲,1909
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1909號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  王文昌甲○○○○.
上列受刑人因公共危險案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執
聲付字第291號），本院裁定如下：
    主  文
王文昌（甲○○○○○○ SAKSAN）假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王文昌（甲○○○○○○ SAKSAN）前因毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑四年六月確定，並
    於九十四年七月十二日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於九十五年十月十三日核准假釋，爰依刑法第九十三條
    第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附臺灣臺北監獄「假釋出獄人交付保護管束名冊
    」（法務部法矯字九十五年十月十三日第00000000
    00號），認聲請人之聲請為正當。
三、再觀諸九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行
    之刑法第九十六條有關保護管束之規定，其於修正前、後之
    文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於
    裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者
    ，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其
    修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管
    束之宣告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未
    變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法
    律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，
    上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰
    科刑規範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。
    本件既無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規
    定以為裁定。併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  邱同印
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
