【裁判字號】    95,聲,673
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第673號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受刑人    甲○○
上列具保人即受刑人因妨害自由等案件，經聲請人聲請沒入保證
金(95年執聲沒字第13號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○前因妨害自由等案件
    ，經本院指定保證金額新臺幣 (下同)15,000 元，於受刑人
    繳納現金後，已將其釋放，茲因受刑人逃匿未到案執行，爰
    依法聲請沒入所繳納之保證金等語。
三、經查：受刑人因犯妨害自由等案件 (聲請書誤繕為傷害案件
    ，應更正之)，前於審理期間，經本院指定保證金15,000元
    ，而由其本人自行繳納後，已將其停止羈押予以釋放，判決
    確定後，於執行中由聲請人以95年度執字第338號案件傳喚
    執行時，經合法傳喚未到案執行，經拘提函覆被拘人行方不
    明等情，有本院95年度簡字第12號刑事簡易判決書、本院繳
    納保證金通知單、刑事保證金收據、戶口名簿、臺東地方法
    院檢察署辦理分期繳納罰金執行案件進行表、送達證書、拘
    票、員警拘提未獲報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    存卷可稽，足認受刑人顯已逃匿。揆諸前揭規定，本件聲請
    人之聲請，核無不合，自應裁定將其原繳納之上開保證金沒
    入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
