【裁判字號】    95,聲,269
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第269號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
                        樓
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四一二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾柒萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項，第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度東簡全字第1號裁定，提供新臺幣 (下
    同）170,000元為擔保金，並以本院94年度存字第412號提存
    事件提存後，聲請本院以95年度執全字第99號假扣押執行相
    對人所有財產，相對人於民國95年1月25日提供擔保而免為
    假扣押在案。茲因兩造間本案訴訟已判決確定（本院94年度
    東簡字第189號、95年度簡上字第8號之返還買賣價金事件）
    聲請人於95年6月28日以臺東豐田郵局第20號存證信函通知
    相對人於20日內行使權利而未行使，爰依法聲請返還提存物
    等語，並提出上開存證信函及掛號函件收據等件為證。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業經本院依職權調取本院94
    年度存字第412號、94年度東簡全字第1號、95年度執全字第
    99號、94年度東簡字第189號、95年度簡上字第8號卷宗核對
    無誤，聲請人聲請假扣押所保全之本案請求業經本院於95年
    5月30日以95年度簡上字第8號判決駁回聲請人上訴確定（原
    審案號：本院94年度東簡字第189號）而終結在案，又相對
    人於95年6月29日收受前開催告其行使權利之存證信函後，
    迄未向本院對聲請人提出損害賠償之民事訴訟等情，有本院
    民事紀錄科查詢表在卷可稽。是聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事庭        法  官  連雅婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
