【裁判字號】    95,成簡,48
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度成簡字第48號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95 年
度毒偵字第236號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點貳伍貳公克，驗後淨重零點貳肆陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第3行有關「5年內」，更正為「於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內」、第5行有關「安非他命」，更正
    為「甲基安非他命」；另補充證據「慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心民國95年10月4日慈大藥字第95100413號鑑定書」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內再為
    本件施用第2級毒品之所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項施用第2級毒品罪，其施用第2級毒品前持有該級毒品
    之低度行為，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    刑法及刑法施行法業於95年7月1日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本件應無新舊法比較之問題，爰
    依修正後之規定予以論處。爰審酌被告前因施用毒品之犯行
    ，經歷觀察、勒戒之機會，仍無法戒除施用毒品之惡習，5
    年內猶故態復萌，再次施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅
    ，惟因施用毒品本身係屬自戕行為，對於社會所產生之潛在
    危害性尚屬輕微等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命一包 (毛重0.2523公克，驗後淨重0.24
    6公克)，屬毒品危害防制條例第2條之第2級毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  成功簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
