【裁判字號】    95,成簡,51
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度成簡字第51號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又損壞他人機車之後燈、前方向
燈、照後鏡及把手蓋，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第2條
    第1項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用新法第2條第1項之規定，為
    「從舊從輕」之比較，又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。（參照最高法院
    95年度第8次刑事庭會議決議意旨）。被告行為後，刑法第
    33條第5款關於罰金刑之規定、第51條第6款關於數罪併罰之
    規定、第41條關於易科罰金折算標準之規定，業於94年2月2
    日修正公布，刑法施行法亦於95年6月14日修正增訂第1條之
    1，並均自95年7月1日起施行。(1)關於罰金刑，刑法分則編
    各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：1元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰
    提高標準條例規定，就72年6月26日前修正之刑法部分條文
    罰金數額提高2至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算
    新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣
    1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5款所定罰
    金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之
    貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定
    罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法
    第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至
    94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。
    」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開
    規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5款所定罰金
    刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5
    款規定有利於被告。(2)再刑法第51條第6款雖修正為: 宣告
    多數拘役者，比照前款定期刑期，但不得逾一百二十日。與
    修正前規定不得逾四個月比較觀之，修正前之規定並無不利
    於被告。(3)又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以（銀元）1元以上（銀元）3元以
    下折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪
    ，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」，並依
    罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就易科罰金折算1日之數
    額提高為100倍；修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折
    算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」，而罰金罰鍰提
    高標準條例第2條有關易科罰金折算1日之數額提高倍數規定
    ，即不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前刑法第41條之規定較有利於被告。是經綜合比較新舊法結
    果，以修正前刑法規定較有利於被告，應依刑法第2條第1項
    前段規定，一體適用修正前之刑法規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第277條第1項普通傷害罪及同
    法第354條毀損器物罪，被告所犯上開2罪間，犯意各別，行
    為不同，罪名亦異，應分論併罰。爰審酌被告與被害人曾為
    男女朋友，因細故傷害被害人並損壞被害人所有機車之後燈
    、前方向燈、照後鏡及把手蓋等物，犯後雖坦承犯行，惟堅
    不與被害人和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第2條第1項前段、修正前 (下同)刑法第
    277條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第6款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  成功簡易庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官 沈茜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案所犯法條全文:
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
