【裁判字號】    95,東簡,432
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第432號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年度
毒偵字第246號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第6行，有關「施用毒回」之記載應更正為「施
    用毒品」；第8行有關「仍不知悔改」後，補充「於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第2級毒品之犯意」
    ；第9行有關「95年7月4日」後，補充「採尿」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內再為本
    件施用第2級毒品之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項施用第2級毒品罪，其施用第2級毒品前持有該級毒品之低
    度行為，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。又刑法
    及刑法施行法業於民國95年7月1日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本件應無新舊法比較之問題，爰
    依修正後之規定予以論處。查被告前於91年間，因毒品危害
    防制條例案件，經本院以90年度東簡字第320號判處有期徒
    刑2月確定，於92年1月3日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，被告受徒刑執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品之
    犯行，經歷強制戒治之機會，仍無法戒除施用毒品之惡習，
    5年內猶故態復萌，再次施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不
    堅，惟因施用毒品本身係屬自戕行為，對於社會所產生之潛
    在危害性尚屬輕微等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  臺東簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
