【裁判字號】    95,東交簡,254
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第254號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年度
偵字第2165號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年9月3日上午10時許，在其工作地點飲用保
    力達酒類3分之1瓶後，已處於不能安全駕駛動力交通工具狀
    態，明知於此，仍然騎乘車牌號碼K56—550號重型機車沿臺
    東縣臺東市○○路由西往東方向行駛，嗣於同日下午1時45
    分許，行經臺東市○○路154巷口時，因酒後注意力及操控
    能力減低，不慎撞擊乙○○所騎乘沿同市○○路○○道由北
    往南方向行駛之車牌號碼PSQ－755號重型機車，致乙○○因
    此受有右手腕、左膝及左股關節挫傷之傷害 (過失傷害部分
    業經撤回告訴，本院另案判決)。嗣警察據報到場處理，對
    甲○○實施呼氣式酒精濃度檢驗，測得甲○○呼氣內含有酒
    精濃度高達每公升0.82毫克，始查悉上情。案經臺東縣警察
    局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
二、證據名稱：
(一)被告於警詢、偵查中及本院訊問時之自白。
(二)臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺東縣
    警察局臺東分局交通事故處理小組取締酒醉駕車違反刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙。
(三)臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
(四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    紙。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對行車安
    全已生危害，然念及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
