【裁判字號】    95,聲,345
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第345號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四０六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第845號假扣押裁定，為擔保
    相對人因假扣押所受之損害，曾提供新臺幣100,000元為擔
    保金，並以本院94年度存字第406號提存事件提存在案；茲
    因聲請人已與相對人即受擔保利益人達成調解在案，相對人
    出具同意書予聲請人，同意聲請人領回所提存之上開擔保金
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度存字第406號提存書
    影本、同意書、臺灣省臺東縣臺東市戶政事務所印鑑證明等
    件為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第845號、
    94年度存字第406號、95年度核字第399號、95年度核字第42
    0號卷宗審閱無訛。聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事庭        法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
