【裁判字號】    95,聲,330
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第330號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
                      號
上列聲請人聲請認可大陸地區民事判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為中華民國人民，於西元（下
    同）2003年3月24日與大陸地區人民李珊結婚，其後因感情
    破裂，嗣經李珊向大陸地區四川省達州市通川區人民法院調
    解離婚（聲請認可狀誤載為判決離婚），經該法院之民事調
    解書准雙方離婚，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    74 條第1項規定聲請認可等語，並提出該院2005年6月29日
    （2005）通川民初字第539號民事調解書及經財團法人海峽
    交流基金會認證之公證書各1份為證。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。是
    以，當事人得依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條規
    定聲請法院裁定認可者，須以在大陸地區所做成不違背臺灣
    地區公共秩序或善良風俗之「民事確定裁判」或「民事仲裁
    判斷」為限。至於大陸地區法院所作之調解書，既非裁判亦
    非仲裁判斷，自不得聲請我國法院認可。查本件聲請人持以
    聲請本院裁定認可者，係大陸地區四川省達州市通川區人民
    法院民事調解書，非屬「民事確定裁判」或「民事仲裁判斷
    」，揆諸前開說明，本件聲請裁定認可上開民事調解書，於
    法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事庭      法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
