【裁判字號】    95,抗,27
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度抗字第27號
再  抗告人  乙○○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  李泰宏律師
上列再抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年10
月 2日本院合議庭所為裁定（95年度抗字第27號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可為限。此項許可，以原裁定所
    涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法第
    45條第3項、第4項定有明文。其中所謂「適用法規顯有錯誤
    」，係指原第二審裁判就其取捨證據所確定之事實適用法規
    顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又所謂「
    原則上之重要性」，係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義
    重大，而有加以闡釋之必要者而言，民事訴訟法修正說明可
    資參照。
二、再抗告意旨略以：本件相對人係以本票聲請核發支付命令，
    經再抗告人提起抗告後，相對人才塗改為聲請本票裁定，顯
    難治癒第一審裁定之違誤，爰依法提起再抗告。
三、惟查，再抗告人所陳上述理由，乃屬相對人所聲請者為本票
    裁定或支付命令之事實爭執事項，要與適用法規是否顯有錯
    誤無涉，亦無所涉及法律見解，具有原則上之重要性之情事
    。再抗告人逕向本院再為抗告，不合於非訟事件法第45條第
    3項、第4項之規定，自不應許可。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    45條第5項、第21條，民事訴訟法第436條之3第3項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事庭  審判長法  官  楊智勝
                                法  官  范乃中
                                法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向臺灣高等法院花蓮分
院提出抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
