【裁判字號】    95,桃簡,2478
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第3721號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役拾日
，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案
電子遊戲機「超級大舞台」、「金鯉童」、「財神」各壹台（均
含IC板）、新臺幣陸萬柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按被告行為後法律有變更，刑法於民國94年1 月7 日修正，
    同年2 月2 日公布，95年7 月1 日起施行，就易科罰金之折
    算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀
    元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰緩提高
    標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以
    下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑
    法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000元、2000元或
    3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已
    刪除），就易科罰金之折算標準部分，以行為時法即修正前
    刑法有利於被告。又修正前刑法第28條「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，其修正之理由乃在確
    定在「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同正犯。經
    綜上比較新舊法之規定，修正前之刑法並無不利於被告，依
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前
    刑法之規定。
三、核被告乙○○、甲○○未辦理電子遊戲場業營利事業登記證
    而經營電子遊戲場業，所為係違反電子遊戲場業管理條例第
    15 條 之規定，應依同法第22條規定處罰。被告乙○○、甲
    ○○與姓名年籍不詳綽號「阿明」成年男子間，有犯意聯絡
    與行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○、甲○○未
    辦理電子遊戲場業營利事業登記，即與綽號「阿明」成年男
    子共同在其所經營之「金字塔撞球教學館」內擺設電子遊戲
    機供不特定人打玩娛樂，以此方法經營電子遊戲場業，對於
    社會安寧、善良風俗、公共安全、國民身心健康之危害，及
    其擺放機台之數量3 台尚非甚多，經營之時間僅3 日即為警
    查獲，及犯後矢口否認犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「超級大舞台」、「金鯉童」、「財神」
    各1 台（均含IC板），為被告乙○○、甲○○及共犯「阿明
    」所有供犯罪所用之物，而機台內現金共新台幣 (下同)607
    00元，為被告乙○○、甲○○與共犯「阿明」因犯罪所得之
    物，應依刑法修正前第38條第1 項第2 、3 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，修正後刑法第
    11條前段、第2 條第1 項前段、修正前第28條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 、3 款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
