【裁判字號】    95,壢交簡,499
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第499號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第85號、他字第390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年7 月5 日上午，駕駛車號V9-9
    853 號自用小貨車，沿桃園縣中壢市○○路由環北路往新明
    路方向行駛，嗣於當日中午12時30分許，行經中壢市○○路
    與三光路交岔路口時，理應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，及閃光黃燈表示警告，車輛應減速接近，注意安
    全，小心通過等道路交通安全規則，且依當時之天候晴、日
    間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情
    況觀之，並無不能注意之情事，於行經上開路段時，竟疏未
    注意車前狀況並減速接近該路口即貿然前行，適有乙○○騎
    駛車號AZ7- 659號機車，已由中壢市○○路左轉進入民權路
    往環北路方向行駛，甲○○駕駛之汽車左前方遂撞及乙○○
    所騎駛機車之左後方，致乙○○人車倒地，並受有左膝前十
    字韌帶破裂、左踝挫傷併脫臼、左股骨閉鎖性骨折、左脛骨
    幹開放性骨折之傷害。車禍發生後，甲○○於有偵查犯罪職
    權之公務員或機關發覺其過失傷害犯行前，即主動向到場處
    理之警員自首犯罪，並進而接受本件裁判。
二、訊據被告甲○○除辯稱：其承認其有過失，但告訴人乙○○
    應該要負大部分之責任，因其進入路口時有往右看，但沒看
    到告訴人，然後在瞬間的那一秒鐘就發生碰撞了，因為告訴
    人突然很快衝出來，其無法煞車云云外，對其他犯情則坦承
    不諱，且上開犯罪事實業經告訴人乙○○於警、偵訊中指訴
    綦詳，並有道路交通事故調查報告表2 紙、現場圖、天晟醫
    院診斷證明書各1 紙及現場照片10張附卷足憑。
三、被告雖以前詞置辯，但查，由卷附道路交通事故現場圖及現
    場照片觀之，告訴人所騎駛機車之散落物係位於民權路與三
    光路交岔路口之中央，而機車倒地位置更已跨過民權路之分
    向線，足見於車禍發生時，告訴人所騎駛之機車已由三光路
    進入民權路口，且已行至該交岔路口之中央。再者，依卷附
    被告汽車及告訴人機車之毀損照片所示，被告車輛之左前保
    險桿及防撞桿均已凹損，告訴人機車之損壞部位則在後半部
    ，且後輪亦有遭撞擊而脫落之情況，是本件車禍當係被告車
    輛之左前方撞及告訴人機車之左後方無訛。準此，告訴人之
    機車於碰撞發生時，顯已通過被告車輛之前方，是被告前開
    所辯自非可採，其駕駛汽車未注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，狀甚灼然。
四、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈
    光號誌；閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安
    全，小心通過，道路交通安全規則第94條第3 項、第102 條
    第1 項第1 款，道路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第
    1 項第1 款分別定有明文。被告駕駛汽車自應遵守上開交通
    安全規則，且依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等情況觀之，並無不能注意之情
    事。本件被告未注意車前狀況乙情，有如前述，又案發之交
    岔路口處被告之行向設有閃光黃燈，告訴人之行向則設有閃
    光紅燈等情，有卷附道路交通事故現場圖及現場照片可參，
    且參酌被告於本院訊問時自承：其駕車時一直保持50公里之
    時速，行經車禍路段之閃光黃燈時並沒有減速，所以車禍發
    生時之時速也是50公里等語（見本院訊問筆錄第3 頁），足
    見被告確因未注意車前狀況，於應減速之交岔路口未減速而
    肇事。被告上開違規駕駛行為顯為本件車禍之肇事原因，其
    自有過失，是被告之過失行為，核與告訴人之傷害結果間，
    具有相當因果關係。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。另按閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減
    速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安
    全時，方得續行，此觀道路交通標誌標線號誌設置規則第21
    1 條第1 項第2 款規定甚明，而告訴人之行向設有閃光紅燈
    乙節，已如前述，而告訴人所稱：其在路口看到被告的車子
    時，距離約有30公尺，其認為距離還很遠，就左轉過去等語
    ，與上開卷證資料所呈現之事實相吻，堪認告訴人行經上開
    路口時，已先暫停察看左右來車確認安全後，才行左轉無訛
    ，是告訴人就本件車禍之發生並無過失，併此敘明。
五、被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並
    均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之
    「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則
    為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘
    束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規
    定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕
    之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規
    定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適用
    最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除
    法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身
    自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之
    3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，
    或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，
    或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規
    定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法
    第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續
    犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及
    期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之
    刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準
    金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執
    行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正
    後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自
    由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用
    裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法
    第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有
    特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第46
    34號、24年上字第5292號、27年上字第2615號、29年上字第
    525 號判例）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以
    定其適用之目的，厥為保障行為人之既有法律地位不致因法
    律之修正而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益
    ，此為最高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況
    或基於法規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定
    ，依法理係均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑
    法第2 條第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁
    判時之法律」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「
    於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者
    ，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」
    ，即有此情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法
    律修正而須選擇適用新法或舊法時，須依法規之性質或視法
    律是否另有規定決之，在選法適用時，本即寓有可據個別之
    特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性，至數項經修正之
    法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持法律體系之完
    整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相互關聯」之特
    性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障行為人之既有
    法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此以解，就罪、
    刑有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，應綜其全部之結果而為比較後，予
    以整體適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，固如前述
    ，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆涉及犯罪之態樣、
    階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加減之幅度，並進而
    影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各該罪、刑之規定須
    經綜合考量整體適用後，方能據以限定法定刑或處斷刑之範
    圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣告，易詞以言，個別宣
    告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合考量整體適用各相關罪
    、刑規定之所得，因之，宣告刑所據以決定之各相關罪、刑
    規定，顯具適用上之「依附及相互關聯」之特性，自須同其
    新、舊法之適用，第查，「易刑」或「定執行刑」係規範宣
    告刑得或應如何執行之法律，核屬為刑之宣告後始生應否適
    用問題之規定，非屬宣告刑所據以決定因而須先行確定如何
    適用新、舊之法規，依其性質，在未為刑之宣告前亦無可能
    確定應否適用而預先選定須適用新或舊法，復無此必要，不
    寧唯是，該規定所涵攝之「小前提」係「宣告刑」，猶與罪
    、刑規定涵攝之「小前提」為「歷史社會事實」迥異，職是
    ，「易刑」及「定執行刑」之規定，不論涵攝之「小前提」
    、決定應否適用之階段及適用後所得之法律效果，與罪、刑
    之規定皆不相侔，與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」
    之特性，依前述，要毋須與罪、刑之規定同其新、舊法之適
    用，自得秉其本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、
    舊、利、弊之比較後個別定其法律之適用。茲首就與本案有
    關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修
    正情形列述如下：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新臺幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，刑法分則
    各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘非屬72年
    7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，所定罰金數
    額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍，
    惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之中華民國
    刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，現
    行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定已
    有修正，自屬法律變更。
  (二)修正前刑法第62條有關自首減輕之規定為：對於未發覺之罪
    自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。
    修正後則改為：對於未發覺之罪自首而受裁判者，「得」減
    輕其刑。但有特別規定者，依其規定。
  (三)就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金加
    減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「有期
    徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，並刪除
    第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後，罰金之
    最低度刑亦在加減之列。
  (四)本件被告若適用修正前之規定，其罰金刑最高度部分為新臺
    幣15,000元，最低度部分則為新臺幣30元，其因自首而應減
    輕其刑，其罰金刑最低度部分無從減輕；若適用修正後之規
    定，其罰金刑最高度部分為新臺幣15,000元，最低度部分則
    為新臺幣1,000 元，其因自首而得減輕其刑，其罰金刑最低
    度部分亦得減輕。經適用修正前、後之罪、刑相關規定予以
    比較，修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之
    ，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應整體適
    用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
六、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，在其過失傷害犯行未為任何有偵查犯罪職權
    之公務員知悉前，不逃避接受裁判而向到場處理之警員賴正
    佳承認其為肇事人等情，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按，是被告既已向該管公
    務員申述犯罪事實而不逃避接受裁判，已合於修正前刑法第
    62條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，爰
    依該條規定減輕其刑。茲審酌被告之過失行為係本件車禍之
    肇事原因，告訴人並無過失，兼衡告訴人所受傷害之程度非
    輕，及被告於犯罪後已坦承犯行，暨被告迄今因雙方之和解
    金額差距過大而尚未與告訴人達成和解以賠償告訴人之損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。另按，刑法易科罰金之
    規定亦經修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，
    則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月
    1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，亦即係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日。經比較結果，有關易科罰金部分，修正後之規定
    顯非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定
    ，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知對被
    告所宣告之刑易科罰金之折算標準。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前
    段，刑法第284 條第1 項前段，修正前刑法第33條第5 款、
    第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
