【裁判字號】    95,婚,897
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度婚字第897號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第三章第二節規定繳納裁
    判費，此為訴訟必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於95年8月30日通
    知命原告於5日內補正，該項通知已於同年9月6日由原告之
    子葉松樺芬代為收受，已經合法送達，此有送達證書附卷可
    憑。惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
