【裁判字號】    95,訴,1414
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十五年度訴字第一四一四號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  巨宇企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十五年十月二日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬貳仟捌佰肆拾肆元，及
分別按附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告四人均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告巨宇企業有限公司（下稱巨宇公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人於民國九十四年八月二十六日分別
    向原告借款新臺幣（下同）一百萬元、一百五十萬元，約定
    借款期間均自同日起至九十七年八月二十六日止，利息均按
    原告所訂貨幣市場指標利率加碼年利率百分之三點七一機動
    計算，並自借款日起，以一個月為一期，依年金法按月計算
    月付金，按月平均攤還本息，如遲延繳納本息，逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
    上開利率百分之二十計付違約金。詎被告巨宇公司自九十五
    年四月二十六日起即未依約清償，計其尚欠本金一百七十六
    萬二千八百四十四元，及分別按附表所示之利息與違約金，
    迭經催討無效，依兩造簽訂之約定書第六條約定，本件借款
    視為全部到期，被告丙○○、丁○○、甲○○依約既為連帶
    保證人，自應就本件借款負連帶清償之責，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    所示。被告四人均未言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出借據、連帶保證書
    、約定書及戶籍謄本等件為證，核屬相符，而記載原告上開
    主張之起訴狀繕本，業先後於九十五年九月十七日（巨宇公
    司及丙○○）、同年月十八日（丁○○）合法送達予被告三
    人（按起訴狀繕本於九十五年九月七日、八日分別寄存送達
    於被告三人住所，依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定
    ，自當日起經十日生效）予被告，有本院送達證書三紙在卷
    可稽，被告等人對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認被告均已自
    認原告之主張為真實。
四、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又保證者，謂當事人約定，一
    方於他方之債務不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
    另遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率
    ，民法第四百七十八條前段、第七百三十九條及第二百三十
    三條第一項分別定有明文。本件被告巨宇公司自九十五年四
    月二十六日起未付系爭借款本息，依兩造前開約定，全部債
    務視為全部到期，被告巨宇公司應即全部清償，並給付約定
    之利息及違約金，而被告丙○○、丁○○復為巨宇公司對原
    告所負前開債務任連帶保證人，被告丙○○、丁○○亦應就
    上開債務負連帶清償之責，從而原告依消費借貸及連帶保證
    之契約關係，僅請求被告三人連帶給付如主文所示之金額、
    利息及違約金，自無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中   華   民   國   九十五   年    十    月    十六   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    十    月    十六   日
┌─────────────────────────────────────┐
│附表：                                                  95年度訴字第1414號│
├──┬──────┬──────┬──┬─────┬───────────┤
│ 編 │  借款金額  │  未還金額  │週年│ 利    息 │   違      約     金  │
│ 號 │ （新臺幣） │ （新臺幣） │利率│ 計算方式 │   計   算   方   式  │
├──┼──────┼──────┼──┼─────┼───────────┤
│ １ │1,000,000元 │705,137元   │5.3%│自95年4 月│自95年5 月27日起至清償│
│    │            │            │    │26日起至清│日止，逾期6 個月以內者│
│    │            │            │    │償日止，按│，按左述利率10% 計算；│
│    │            │            │    │左述利率計│逾期超過6 個月者，按左│
│    │            │            │    │算利息。  │述利率20% 計算。      │
├──┼──────┼──────┼──┼─────┼───────────┤
│ ２ │1,500,000元 │1,057,707元 │5.3%│自95年4 月│自95年5 月27日起至清償│
│    │            │            │    │26日起至清│日止，逾期6 個月以內者│
│    │            │            │    │償日止，按│，按左述利率10% 計算；│
│    │            │            │    │左述利率計│逾期超過6 個月者，按左│
│    │            │            │    │算利息。  │述利率20% 計算。      │
├──┼──────┼──────┼──┴─────┴───────────┤
│合計│2,500,000元 │1,762,844元 │                                        │
└──┴──────┴──────┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
