【裁判字號】    95,聲,1076
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1076號
異  議  人
即  提存人  甲○○
代  理  人  范素琦
相  對  人
即  受取人  乙○○
上列異議人對於本院提存所93年度存字第1406號提存事件，於中
華民國95年7 月6 日所為處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：(一)異議人於民國89年11月10日代表
    合夥人沈明輝，以異議人名義與相對人乙○○簽立租賃契約
    ，承租相對人與其他共有人共有之坐落桃園縣桃園市○○段
    第1016、958 、959 、960 地號4 筆土地。後因相對人於92
    年4 月21日將上開土地中之960 地號土地其應有部分轉讓予
    第三人曹富、曹裕及曹粘素娥等3 人，相對人於92年5 月收
    取租金後即不再收取租金。異議人為確保與合夥人即第三人
    沈明輝之承租權益，於93年6 月30日依89年11月10日簽立之
    土地租賃契約，向鈞院提存所提存至94年4 月止之租金，以
    鈞院93年度存字第1406號提存新台幣（下同）6 萬元在案。
    (二)嗣曹富、曹裕及曹粘素娥等3 人基於共有權人之身分，以
    異議人之合夥人沈明輝為被告，向鈞院訴請拆屋還地，並經
    鈞院於94年5 月27日以93年度訴字第318 號判決認定90年土
    地租約之出租人為全體共有人，異議人非該土地之承租人，
    異議人之提存租金，對曹富、曹裕及曹粘素娥等3 人不生效
    力。本案經上訴至臺灣高等法院後，該院於94年度上字第
    775 號判決亦同上開見解。故異議人依89年土地租約所為上
    開提存顯係發生錯誤，自可依法取回錯誤提存之6 萬元。鈞
    院提存所為不同意之處分，尚有違誤，為此聲明異議等語。
二、按「債權人受領遲延或不能確知孰為債權人而難為給付者，
    清償人得將其給付物，為債權人提存之。」又「非依債務本
    旨或向無受領權人所為之清償提存，其債之關係不消滅。」
    民法第326 條、提存法第18條分別定有明文。次按所謂「錯
    誤」係指表意人為意思表示時，因認識不正確或欠缺認識，
    以致內心之效果意思與外部之表示行為不一致之謂，惟表意
    人於其意思形成過程中，對於其決定為某特定內容意思表示
    具有重要性之事實認識不正確之動機錯誤，不視為錯誤。準
    此，提存法第15條第1 項暨同法施行細則第27條第1 項第3
    款規定：清償提存之提存人於提存後，有提存出於錯誤之情
    形者，得提出相當確實之證明，聲請該管法院提存所返還提
    存物；其中所謂「提存錯誤」自係指提存人無提存原因存在
    ，且對於當事人或標的之認識發生錯誤而為提存而言。
三、查異議人與第三人王敏郎前於89年11月10日承租相對人乙○
    ○與其他共有人共有之坐落桃園縣桃園市○○段第1016、95
    8 、959 、960 地號等4 筆土地（下稱系爭土地），作為汽
    車展示相關行業使用，土地租賃契約書僅以王敏郎與乙○○
    名義簽署，嗣於90年1 月10日第三人沈明輝、王敏郎就系爭
    土地之租賃再與乙○○、黃居財等27名共有人簽立補充之土
    地租賃契約書，相對人乙○○收取租金至92年4 月止，自92
    年5 月起未再收取租金。嗣系爭土地其中坐落桃園縣桃園市
    ○○段第960 地號土地共有人曹富、曹裕、曹粘素娥以土地
    租賃契約至93年1 月10日屆滿，於93年3 月12日對沈明輝起
    訴請求返還960 地號土地，經本院93年度訴字第318 號受理
    中，異議人以租賃關係仍存在，於93年6 月30日持其與相對
    人乙○○於89年11月10日簽立之土地租賃契約，指名相對人
    為受取人，以相對人受領租金遲延而向本院提存所以93年度
    存字第1406號提存事件為清償提存租金6 萬元。嗣本院93年
    度訴字第318 號請求返還土地事件判決被告沈明輝敗訴，沈
    明輝不服提起上訴，經臺灣高等法院94年度上字第775 號民
    事判決確定，均認異議人於89年11月10日與相對人乙○○就
    系爭土地簽立之租賃契約未完成，而依90年1 月10日異議人
    之合夥人沈明輝與乙○○、黃居財等27位共有人簽立之租賃
    契約，異議人並非承租人，且出租人為乙○○等27位共有人
    ，異議人就系爭土地提存租金指名受取人乙○○，不生付租
    效力等事實，有本院93年度存字第1406號提存書、本院93年
    度訴字第318 號、臺灣高等法院94年度上字第775 號判決等
    影本在卷可稽，並經本院調閱上開卷宗核閱屬實。
四、按提存事件係非訟事件，提存所就提存人主張之事實，僅須
    其合於提存法第9 條及同法施行細則第3 條應審查之範圍，
    即應准予提存。本件異議人持其與相對人乙○○於89年11月
    10日簽立之土地租賃契約，指名相對人為受取人，以相對人
    受領租金遲延而向本院提存所以93年度存字第1406號提存事
    件為清償提存租金6 萬元，其提存之目的係基於清償其與相
    對人間之租賃關係之租金債務，其主觀提存動機之意思決定
    形成過程，雖嗣後與本院及臺灣高等法院確定判決認定之異
    議人非承租人，且出租人為相對人乙○○等27位共有人，異
    議人之提存不生清償效力等事實不一致，惟異議人於提存時
    當屬動機錯誤，而非其效果意思與其外部表示行為不一致，
    即非所謂之提存錯誤。本件既非屬提存法所稱之提存錯誤，
    異議人自不能依此主張而取回提存物。異議人以提存錯誤為
    由聲請取回提存物，難認適法。異議人執此而聲明異議，為
    無理由，應予駁回。
五、依提存法第20條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
