【裁判字號】    95,票,14083
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第14083號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人龐秀琴、丙○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、相對人之一龐秀琴之最新戶籍謄本（記事欄
                  勿省略）。
              二、相對人之姓名究為「龐」秀琴或「」秀琴
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  簡易庭法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
