【裁判字號】    95,桃簡,2582
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2582號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一九五０一號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「彈珠台」
壹台（含ＩＣ板壹塊）、「大舞台」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭
資新臺幣壹仟參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條之規定處罰，及犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪。被告未依規定辦理營利事業登記
    而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬
    單純一罪。又被告係以賭博性電子遊戲機具與人對賭而經營
    電子遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之
    概念在內，是被告前後多次賭博之行為，應為法律上之包括
    一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條之規定，從較重之電子遊戲場業管理條例
    第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪處斷，檢察官聲請簡
    易判決處刑意旨認上開二罪係犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰乙節，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告未經登記即
    擅自擺置電子遊戲機具供人把玩，並以之與人賭博，非但破
    壞政府對營利事業單位之行政管理秩序，亦助長社會賭博之
    投機歪風及其擺設賭博機具二台，營業方僅數日，侵害之法
    益尚非重大，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    賭博性電子遊戲機「彈珠台」一台（含ＩＣ板一塊）、「大
    舞台」一台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具；機臺內
    賭資現金新臺幣一千三百元，係在賭檯處之財物，不問屬於
    犯人與否，依刑法第二百六十六條第二項規定，均併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附本件論罪科刑之主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
