【裁判字號】    93,訴,1302
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              93年度訴字第1302號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國九十五年八月二十八日所
為之判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之原本及其正本被告姓名「張益峰」應更正為「甲○○
」。
    理  由
一、按判決顯係文字誤寫而不影響全案情節與判決之本旨，並已
    經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原
    審法院依聲請或本職權以裁定更正之，司法院大法官會議著
    有釋字第四十三號解釋可資參考。
二、查上揭判決之被告姓名記載為「張益峰」，與卷附資料均記
    為「甲○○」顯然不符，應係誤載，且未影響全案情節與判
    決本旨，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                           審判長法  官  江德民
                                 法  官  許炎灶
                                 法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
