【裁判字號】    95,桃簡,1613
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1613號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度偵
字第9528號）本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人重型機車導流板，足以生損害於他人，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、法律適用：
    按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95 年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第
    1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95年5 月
    23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經查：
  １於刑法第354 條毀損罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位
    銀元500 元以下罰金（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    規定提高10倍即分別為銀元5,000 元，又依現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2 條規定，貨幣單位為銀元者，以
    新台幣之3 倍折算之，銀元銀元5,000 元即新台幣15,000
    元），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書規定，修正貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為30倍
    ，亦即修正為新台幣15,000元以下罰金；而法定罰金刑最低
    度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元（折算
    為新台幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新
    台幣1,000 元以上，以百元計算。比較行為時法與裁判時被
    告所犯刑法第354 條毀損罪，其罰金刑最高度部分，行為時
    法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，而
    就罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告。
  ２易科罰金之折算標準部分，修正前刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；
    修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金。」此項修正屬科刑規範事項之變更，以
    行為時之法較有利於被告。
  ３綜合上述，各條文修正前、後之比較，95年7 月1 日修正施
    行後之刑法規定並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」
    原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定予以論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第354 條之毀損器物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、犯罪之手段、目的、被害人受損程度、
    受損財物之價值、犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，、第454 條第2 項
    、刑法第2 條第1 項前段，刑法第354 條、修正前刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官      潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官      張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
