【裁判字號】    95,簡,320
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度簡字第320號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國95年9 月21日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之事實及理由欄三第六行所載「爰刑法第二十
五條第二項後段之規定」應更正為「爰依修正前刑法第二十六條
前段之規定」，及事實及理由欄三第七行至第十一行所載「（按
刑法修正後，有關一般未遂犯之處罰要件及處罰效果均未變更，
僅於立法體例上，將原條文第二十六條前段關於一般未遂處罰效
果之規定，改列於第二十五條第二項後段，使一般未遂之規定趨
於完整，自無新舊法比較之問題，併此敘明）」均刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二三二條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本之之事實及理由欄三第六行所載「爰
    刑法第二十五條第二項後段之規定」，顯係誤繕，應更正為
    「爰依修正前刑法第二十六條前段之規定」。另原判決原本
    及正本之事實及理由欄三第七行至第十一行所載「（按刑法
    修正後，有關一般未遂犯之處罰要件及處罰效果均未變更，
    僅於立法體例上，將原條文第二十六條前段關於一般未遂處
    罰效果之規定，改列於第二十五條第二項後段，使一般未遂
    之規定趨於完整，自無新舊法比較之問題，併此敘明）」，
    顯係誤寫，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                      法  官  王耀興
                                      法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
