【裁判字號】    95,壢簡,1870
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1870號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○連續有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、按刑法於民國94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公布，95年
    7 月1 日起施行，關於刑法易科罰金之折算標準部分，由修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，得以銀元1 元以上3 元以
    下折算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規
    定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台幣300
    元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1項 前
    段則修正為得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1日 （
    裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；又修正後
    刑法已刪除第56條連續犯規定，此項修正雖非犯罪構成要件
    之變更，仍已影響被告刑罰之法律效果，自為法律變更，即
    被告二人先後多次之相姦、通姦行為，依修正前刑法規定，
    應論以連續犯一罪，並加重其刑，而依修正後刑法刪除連續
    犯規定，則應依包括一罪或數罪併罰之規定論罪。經綜合比
    較新舊法，修正後之刑法並無較有利於被告，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用被告行為時法即修正前刑法
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪，被告
    乙○○所為，係犯同條前段之通姦罪。被告甲○○、乙○○
    先後多次相姦、通姦行為，均時間緊接，方法相同，顯係基
    於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條規定論以連續犯一
    罪，並均加重其刑。爰審酌被告乙○○與告訴人丙○○雖係
    配偶關係，惟兩人於91年6 月間起即因「個性不合」而分居
    ，被告乙○○於93年11月間結識被告甲○○，二人自94年1
    月間起為通姦、相姦犯行，及被告乙○○及告訴人丙○○已
    於94年11月3 日離婚，並斟酌被告甲○○、乙○○二人犯罪
    所生危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，刑法第239 條前段、後段、修正
    前刑法第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
