【裁判字號】    95,重訴,53
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第53號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林添進律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月拾捌日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國95
年7 月18日起執行羈押，並禁止接見通信在案。茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年10月18日起延
長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                      法  官  江俊彥
                                      法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
