【裁判字號】    95,壢交簡,1914
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1914號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第20724號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充楊沐樺於95年9 月5 日19時許至同
    年月0 時30分許，在桃園縣楊梅鎮補心工地內與友人飲酒外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢時坦承不諱，又被告甲
    ○○為警查獲後，經施以呼氣測試，其酒精濃度為0.58MG/L
    一情，有酒精濃度測試紙1 紙在卷可稽，再依交通部運輸研
    究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中
    酒精濃度0.05% （亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），
    而血液中酒精濃度到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影
    響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減
    弱、對速度及距離的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察
    力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態
    處於陶醉感，血液中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決
    而不行；對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向
    誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態，血液中酒精濃度到
    達0.08% 至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態，血
    液中酒精濃度超過0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定
    ；對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困
    難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態，血液中酒精濃度超過
    0.5%，對駕駛能力之影響為：無法開車；對心理行為之影響
    為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態，本
    件被告甲○○之酒精測定值已達呼氣0.58MG/L，換算血液中
    酒精濃度值為0.116%，揆諸前開研究報告，其駕駛能力所受
    之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕
    駛之體能困難增加；其心理行為所受之影響為：產生情緒異
    常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力
    受損、精神處於錯亂狀態。再觀諸卷附之刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表所載，被告駕駛有蛇行、車體搖擺不定
    、車輛行徑偏離常軌，時而加速、時而突停之情形，且於測
    試或訊問過程中有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力
    無法集中、走路東倒西歪、木訥、步伐蹣跚、呆滯之情事。
    及附卷之桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡記載，要求被告為(1)直線步行10公尺後令其迴轉走
    回原地；(2)雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地
    15公分並停止不動30秒；(3)雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼
    ，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖；(4)閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數目由1001、10 02 至1030；(5)用筆在2 個同心
    圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓等檢測，被告檢測
    結果均為不合格。足證被告為警查獲當時情況，已因酒精而
    使其正常駕駛能力受影響，已達不能安全駕駛之程度。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於服用
    酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，顯無視於
    法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡酌
    被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併依刑法第42條第3 項定其易服勞
    役折算標準，諭知被告所科罰金刑，如易服勞役，以新臺幣
    1,000 元折算1 日。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項 但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            交通法庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
