【裁判字號】    95,親,6
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度親字第6號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，於民國95年10月2
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張被告與原告生母丙○○於民國84年2月22
    日結婚，並於89年4月21日產下原告，嗣後生母丙○○與被
    告於89年6月14日離婚。原告雖係被告與丙○○於婚姻關係
    存續中所生，依法應受婚生之推定。然丙○○受胎期間，因
    長期遭受被告暴力相向，乃離家未與被告同居，原告乃丙○
    ○與第三人所生，非被告所親生，為此，爰依大法官會議第
    587號解釋文，提起否認之訴。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）按子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關
      子女之人格權，應受憲法之保障，民法第1063條之規定雖
      係為兼顧身分安定及子女之利益而設，惟其得提起否認之
      訴者僅限於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認之訴
      之資格，且未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有之合
      理期間及起算日，是上開規定使子女之訴訟權受到不當限
      制，而不足以維護其人格權益，在此範圍內與憲法保障人
      格權及訴訟權之意旨不符，最高法院23年上字第3473號及
      同院75年臺上字第2071號判例與此意旨不符之部分，應不
      再援用，此經司法院大法官會議於93年12月30日公布釋字
      第587 號解釋在案，並就該解釋對於個案闡明，認聲請人
      如不能以再審之訴救濟者，應許該聲請人於解釋公布之日
      起1 年內，以法律推定之父為被告，提起否認生父之訴。
      其訴訟程序，準用民事訴訟法關於親子關係事件程序中否
      認子女之訴部分之相關規定，至由法定代理人代為起訴者
      ，應為子女之利益為之。是以，大法官會議釋字第587 號
      雖僅就該個案為解釋，但依上開大法官會議解釋意旨，本
      院認於立法機關就民法第1063條規定修正賦予子女提起否
      認生父訴訟權限前，應認子女於上開解釋公布之日起1 年
      內，得以法律推定之父為被告，由法定代理人以該子女之
      利益代為起訴否認親子關係之訴，至其訴訟程序準用民事
      訴訟法第58 9條、第594 條、第595 條、第596 條第1 項
      及第2 項等相關規定。易言之，依大法官會議意旨，在立
      法機關尚未就子女以自己名義提起否認子女之訴為立法前
      ，例外允許子女以法律推定之父為被告提起否認親子關係
      之訴，但為避免親子關係久懸而未決，仍限定除斥期間為
      上開解釋公佈日起1 年為之。
（二）經查：本件原告於89年4月21日出生，而上開大法官會議
      解釋公佈之日為93年12月30日，故依大法官會議解釋意旨
      ，原告至遲應於94年12月30日提出本件訴訟，但原告遲至
      95年1月3日（見本院收文章）始提起本件訴訟，顯逾上開
      1年除斥期間規定，於法不合，應駁回之。
（三）至原告另請求確認原告與被告之親子關係不存在訴訟。然
      按妻之受胎係在婚姻關係存續中者，夫縱在受胎期間內未
      與其妻同居，妻所生子女依民法第10 63條第1項規定，亦
      推定為夫之婚生子女，在夫妻之一方依同條第2項規定提
      起否認之訴，得有勝訴之確定判決以前，無論何人皆不得
      為反對之主張，此最高法院75年臺上字第2071號判例參照
      。前已述及，原告已逾除斥期間，不得提起否認之訴，其
      在法律上已受推定為被告之婚生子女，任何人即便子女本
      身亦不得為反對之主張。而大法官會議解釋僅就前開判例
      僅允許「夫、妻」提起否認之訴，認為不當限制子女之訴
      訟權，而不再援用。但就子女已逾1年除斥期間後，不得
      另行再以確認之訴另起爐灶部份，仍應予以援用，否則將
      使1年除斥期間之規定，形同具文，顯有不妥。從而，本
      件原告既已逾1年除斥期間，其請求確認原告與被告親子
      關係不存在，於法無據，併駁回之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
               臺灣桃園地方法院家事法庭
                                 法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                 書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
