【裁判字號】    95,壢交簡,1925
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1925號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第17300 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。「酒精濃度測定值」上
偽造之「陳志成」簽名壹枚、指印壹枚及「桃園縣政府警察局汽
車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡」上偽造之「陳志成
」簽名壹枚、指印壹枚均沒收；又服用酒類不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、按警方依刑事訴訟法第88條之1 第4 項規定，據以製作之「
    逮捕通知書」，記載被逮捕人何以遭逮捕或拘提等情，其「
    通知本人聯」或「通知家屬聯」，如備有「收受人簽章」欄
    ，從形式上觀察，於該欄內簽名及捺指印，即足表示由該姓
    名之人收受是項通知書之證明。其後，將之交付警方，應成
    立刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。至警方以
    「通知」之文件踐行刑事訴訟法第95條等所定告知程序時，
    被告於該「通知」之「被告知人」欄下偽簽姓名者，該「通
    知」實質上與詢問筆錄無異，並未表示另外製作何種文書，
    故論以偽造署押罪（最高法院91年度台非字第294 號判決意
    旨）；又被告於「逮捕通知書」之「被通知人簽章」欄偽簽
    他人姓名捺指印，因非在「收受人簽章」欄為之，僅處於受
    通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意思及曾
    為何項之意思表示，故認成立偽造署押罪（最高法院91年度
    台非字第295 號判決意旨）。查本案被告甲○○於案發時地
    為警攔檢並實施酒精濃度測試後，被告甲○○為規避刑責，
    竟在「酒精濃度測定值」及「桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」上偽造其弟「陳志成」之簽
    名及指印，因上開「酒精濃度測定值」及「桃園縣政府警察
    局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」之檢測結果交
    受測人閱覽簽名，受測人僅處於受通知者之地位，其性質與
    在警詢筆錄上之簽名無異，不能表示其係有製作何種文書之
    意思，僅成立偽造署押行為。
三、聲請人雖另認被告甲○○有於警方製作之「逮捕通知書」上
    偽造「陳志成」簽名、指印，因認被告有涉犯行使偽造私文
    書行為，惟查，被告甲○○在警方攔檢現場經實施酒測發現
    超過標準值後，在現場於「酒精濃度測定值」及「桃園縣政
    府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」上簽寫
    「陳志成」姓名，經警帶回交通隊製作警詢筆錄，於製作筆
    錄前警員依被告甲○○所簽署之「陳志成」名義調閱口卡片
    ，發現被告甲○○與口卡上之「陳志成」不符，質之被告甲
    ○○支吾其詞，之後警員通知「陳志成」本人到場，始查悉
    上情等情，已據證人即警員游祺祥於偵查時證述在卷 (95年
    度偵字第17300 號卷第33、34頁)， 而卷附由陳志成所簽署
    之逮捕通知書 (同上卷第30頁)， 係警方於查明上情而逮捕
    被告甲○○後，由受通知人陳志成在上開文書上簽名，亦有
    該逮捕通知書表明係逮捕甲○○之文字可稽，聲請人認該「
    逮捕通知書」上之「陳志成」署押係被告甲○○所偽造，尚
    有誤會。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第217 條之偽造署押罪及同法
    第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪。聲
    請人另認被告甲○○有在「逮捕通知書」上偽造「陳志成」
    署押之行為，而另犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪，尚有誤會，惟此部分與上開有罪部分有吸收犯實質
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。又被告在「酒精濃度測
    定值」上偽造「陳志成」簽名1 枚、指印1 枚，在「桃園縣
    政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡」
    上偽造「陳志成」簽名1 枚、指印1 枚，係於時間、空間密
    切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，即依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，則在刑法評價上，視為數個舉動之接續施行，包括以一
    行為予以評價較為合理，為接續犯。被告所犯偽造署押罪及
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告因不正常之駕駛行為為警攔
    檢時，為規避刑責，竟在「酒精濃度測定值」及「桃園縣政
    府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡」上
    偽造「陳志成」之署押，足以生損害於「陳志成」其人及犯
    罪追查之正確性，並斟酌被告之智識、素行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。「酒
    精濃度測定值」上偽造「陳志成」簽名1 枚、指印1 枚，「
    桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀
    錄卡」上偽造「陳志成」簽名1 枚、指印1 枚，應依刑法第
    219 條規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項條，刑法217 條、第185 條之3 、第41條第1項
    前段、第219 條，刑法施行法第1 條第1 項、第2 項逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達翌日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
