【裁判字號】    95,壢簡,1755
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1755號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15369號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○係於95年7 月4 日下午3 時許，在桃園縣中壢
      市○○路某處，獨自以扣案之機車鑰匙竊取Z6-5156 號自
      小客車等情，業據其於警詢坦承不諱，其供承之竊車時、
      地，復與被害人乙○○於警詢所陳不謀而合，是以倘非確
      曾親歷斯事，此狀無由滋生，再者，被告已有竊盜、強盜
      、毒品等多項犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可按，顯見應警調查、詢問之經驗頗豐，當亦深
      諳與警應對之道，要非首次遭警查緝或因而身陷徬徨無措
      之境，不知如何自處以致未能或莫敢據實力爭者所難與之
      相比擬，因之，設該自小客車果非被告竊取，實係另有其
      人，則其秉諸過往經驗所練就之膽識及已甚熟稔之相應之
      道，自會於警詢時依實相告並極力為己謗白洗冤，寧有如
      「生手」般，任警予取予求並忍辱含悲而承擔此莫須有罪
      名之可能？尤有進者，於偵查中屢經檢察官曉諭陳報所指
      該竊車之友人究係何人，惟被告依然堅隱不吐，職是，若
      非情窘心虛，唯恐真相敗露於己不利，何有循此下策之必
      要？佐上各端，堪認被告之警詢之自白屬實，殊值採信，
      其於偵查中辯稱該車係友人所竊云云，核屬諉責他人之虛
      詞，非可採信。
（二）被告竊取之該輛自小客車係仍值新台幣200,000 元，此據
      證人乙○○於警詢述明。
    除前揭各節外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    件係被告自行為之，有如前述，檢察官援被告於偵查中所為
    之虛詞，認其係與友人共同行竊，顯有誤會，應予敘明。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯後
    態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之鑰匙1 支，固為被告持以行竊所用之物，然
    並無證據可認係屬被告所有且非違禁物，依法自不得宣告沒
    收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
