【裁判字號】    95,聲,3146
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3146號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                   （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  林  凱律師
            蔡文燦律師
            黃欣欣律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯強
    盜罪，且所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款之情形而有羈押必要，於民國九十五年八月二十八日執行
    羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○罹有肝硬化、糖尿病併
    神經病變等痼疾，此有敏盛綜合醫院開具之診斷證明書可憑
    。又身體狀況欠佳，日前經監所檢查身體後，尚發現其有肺
    結核，罹病狀況均需長期就醫治療並有隔離之必要，為此聲
    請具保停止羈押云云。
三、茲查，經本院就被告現是否有因罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒之情，而向臺灣桃園看守所函查，該別函覆：「本所被告
    經特約醫師檢查後簽稱：肺結核門診治療中」，此有該所九
    十五年九月二十五日桃所衛字第Ｚ○○○○○○○○○號函
    在卷可稽，從而，被告現既已於臺灣桃園看守所門診治療中
    ，並無事證顯示臺灣桃園看守所之醫療設備、醫療人員無法
    照料被告之肺結核，且若被告前揭病症仍持續惡化，臺灣桃
    園看守所醫護單位尚可依羈押法第二十二條規定施以戒護就
    醫，是被告上開所稱：非保外就醫，顯難治療云云，尚非有
    據。況被告犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款之情形，而有羈押之必要之羈押事
    由仍然存在，不能因具保而使之消滅，被告以上開情詞為由
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
