【裁判字號】    95,桃簡,2301
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2301號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13374 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、被告行為後法律有變更，關於刑法第173 條第2 項失火罪之
    法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元500 元以下罰金，依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍即銀元5000
    元（折算為新台幣15000 元以下罰金），經依修正後刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為
    新台幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣1500
    0 元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第
    33條第5 款規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修
    正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元
    計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條
    第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），
    並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為
    銀元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以
    下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以
    新台幣1000元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法
    ，關於罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，
    行為時法並無不利於被告情形，而就罰金刑最低度部分，行
    為時法較有利於被告；而就易科罰金之折算標準部分，亦以
    行為時法有利於被告；經綜合比較新舊法，應依修正後刑法
    第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前刑法。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現
    供人使用之住宅罪。聲請人雖認被告甲○○另成立刑法第17
    5 條第3 項之罪，並認係一過失行為觸犯上開二罪名，應依
    相像競合犯從一重處斷。惟刑法公共危險罪，其所保護之法
    益，重在公共安全，故其罪數應以行為之個數定之，一失火
    行為所燒燬之對象縱然不同，但行為僅一個，而應為整體的
    觀察，成立單純一罪 (最高法院85年度台上字第2608號判決
    意旨參照)。 被告甲○○之失火行為，雖燒燬其所有之永福
    街一段74巷8 號現供人使用之住宅，因火勢延燒，致緊鄰之
    74巷6 號為簡清木所有，而為乙○○使用之住宅亦受波及，
    致該住宅屋內之屋頂、天花板、牆壁及電視、音響、裝潢等
    物亦受燒燬，固有現場照片可稽，然如前所述，被告之失火
    行為單一，僅成立一罪，應就其最重之刑法第173 條第2項
    定其罪責，無由再構成同法第175 條第3 項罪名。爰審酌被
    告甲○○之過失程度，因失火行為致燒燬其所有之住宅外，
    並延燒緊鄰簡清木所有而由乙○○使用之住宅，及本次火災
    被告甲○○本身所有之住宅已燒燬，損失慘重，及被告甲○
    ○於火災發生後雖承諾出資修復告訴人乙○○使用之住宅，
    然嗣後卻未予履行並避不見面等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、第173 條第2 項、修正前刑法第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
