【裁判字號】    95,壢簡,1884
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1884號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一五五一二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係任職於桃園縣楊梅鎮○○路○段四五八號桃園縣政
    府警察局楊梅分局幼獅派出所（下稱幼獅派出所）之警員，
    平日將其所有之車號三一八六─ＦＳ號自用小客車停放在派
    出所前之停車場，民國九十五年七月二日下午十八時十分許
    ，乙○○於酒後（尚未達心神喪失或精神耗弱之程度）因細
    故與他人發生互毆傷害，為提出告訴遂前往幼獅派出所，而
    在幼獅派出所前之停車場，因心情不好乃將身體靠躺在甲○
    ○所有之車號三一八六─ＦＳ號自用小客車後行李箱，旋為
    站在幼獅派出所值班台前之甲○○所看見而自幼獅派出所走
    出，並向乙○○表示請不要整個人靠躺在別人之車子上，詎
    乙○○因不滿甲○○出言制止，竟基於公然侮辱之犯意，於
    不特定多數人得出入並共見共聞之上開停車場內，對甲○○
    以客觀上足以貶抑人格及社會評價之言詞，公然對甲○○高
    聲叫罵稱：「幹你娘雞巴」等言詞，而侮辱甲○○，輕蔑甲
    ○○之人格，妨害甲○○之名譽，並經前往幼獅派出所之李
    元煇當場聽聞目睹。嗣於九十五年九月十二日甲○○於偵查
    中由檢察官傳喚應訊時並當場對乙○○提出告訴。
二、案經被害人甲○○告訴暨桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊被告乙○○固坦承有於九十五年七月二日下午十八時十分
    許，在幼獅派出所前之停車場內將身體靠在告訴人甲○○之
    車號三一八六─ＦＳ號自用小客車後行李箱，而遭告訴人甲
    ○○質問（詳本院九十五年十月十六日訊問筆錄第三頁稱：
    「（問：對於證人所言有何意見？）我有靠在他車上沒錯，
    他當時質問我在幹嘛，我就轉頭走了，我口頭禪就出來了。
    」等語），其有出言「幹你娘」等情（詳本院九十五年十月
    十六日訊問筆錄第一頁至第二頁稱：「（問：九十五年七月
    二日下午六時十分在楊梅分局幼獅派出所前你在警詢中稱你
    有以口頭禪幹你娘雞巴辱罵警方人員？）我只有講幹你娘並
    沒有講後面兩個字。」等語），惟矢口否認有何公然侮辱之
    犯行，辯稱：我沒有講雞巴，而且我是對著馬路罵不是要罵
    警方云云。然查：
（一）上揭事實，業據被告乙○○於警詢中供承在卷（詳偵查卷
      第六頁警詢筆錄稱：「（問：你於九十五年七月二日十八
      時十分許，在桃園縣楊梅鎮○○路○段四五八號楊梅分局
      幼獅派出所前，做何事？當時情形如何？）當時我心情不
      好以口頭禪幹你娘雞巴辱罵警方人員。當時我身體靠在前
      的一輛三一八六─ＦＳ號自小客車後行李箱處，隨即警員
      甲○○就叫我不要依靠在該車上，我就馬上離開該車，但
      因我心情不好就隨口而出以口頭禪幹你娘雞巴罵出口，我
      不是有心對警員甲○○及派出所罵出的，我感到比較不好
      意思。」等語），核與告訴人甲○○於本院結證之情節（
      詳本院九十五年十月十六日訊問筆錄第二頁至第三頁稱：
      「（問：九十五年七月二日下午六時十分左右在幼獅派出
      所的前方是否遭被告辱罵內容為何？）當時我站在值班台
      前方穿制服，因為我的車子停在派出所的停車場，我請被
      告不要靠在我的車上，他回頭就罵幹你娘雞巴不能停嗎？
      而當時是因為我在跟被告對話，他當時就對我如此陳述。
      （問：當時被告稱已距你十公尺？）是在十公尺內，當時
      我是請他不要靠在我的車上。」等語），及目擊證人李元
      煇於警詢時（詳偵查卷第九頁至第十頁）陳述之內容均相
      符，並有警員甲○○九十五年七月二日之報告一份在卷可
      佐（詳偵查卷第十二頁），參以乙○○自承有倚靠告訴人
      甲○○之車輛遭制止，且有出言「幹你娘」等情，準此，
      乙○○所辯係對馬路罵不是對警員罵云云，顯係畏罪卸免
      之詞，不足採信。
（二）按「精神是否耗弱，固指行為當時之精神狀態而言（二十
      六年渝上字第二三七號、四十八年台上字第一四八六號判
      例），惟行為當時之精神狀態究竟如何，往往未必徒憑事
      後精神狀態所可追溯鑑定真確，事實審法院仍非不得視個
      案情節，綜合被告行為當時各種言行表徵，就顯然未達此
      程度之精神狀態者，逕行判斷，並非對是否精神耗弱之認
      定，概須送請醫學專家鑑定，始得據為審斷之基礎。」（
      詳最高法院八十八年度台上字第九三０號判決參照）。查
      一般人之心神狀態為正常係常態，至心神喪失或精神耗弱
      ，乃變態之社會事實，被告乙○○迄未陳明其有精神方面
      之疾病，其於案發前雖曾飲酒，此據被告乙○○供明在卷
      ，惟被告乙○○於本件犯行後當時所作之警詢筆錄均能明
      確、清晰陳述案情，是被告於行為當時，其對外界事物之
      認識力、理解力與常人無異，不能以被告乙○○於案發前
      曾飲酒，即認其犯罪時為精神耗弱或心神喪失之狀態，尚
      難認有阻卻責任之事由而藉此減免其刑責，是本院依一般
      社會常態認被告乙○○於案發前雖曾飲酒，但未達心神喪
      失或精神耗弱之程度，從而堪認被告乙○○於辱罵告訴人
      甲○○當時之精神狀態尚未達到心神喪失或精神耗弱而可
      減輕或免除刑事責任之程度，自無專案送請醫學鑑定之必
      要。
  綜上所述，互核以參，本件事證明確，被告乙○○公然侮辱之
  犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告乙○○並非對告訴人甲○○依法執行職務時當場侮辱
    ，而係對告訴人甲○○出言制止靠躺其自小客車之際，未指
    摘具體事實，而為貶損告訴人甲○○社會評價之辱罵行為，
    是核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪。爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    損害，及犯罪後態度等一切情狀，認檢察官於聲請簡易判決
    處刑書中具體對被告乙○○求處拘役五十九日之刑度為適當
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    零九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
