【裁判字號】    95,壢簡,1886
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1886號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17508號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年8 月7 日上
    午1 時8 分許，在設於桃園縣平鎮市○○路57號之大潤發賣
    場（下稱大潤發）內，徒手竊取大潤發所有之經典國片VCD
    共7 片及199 超值套裝VCD/DVD 共2 片（下稱系爭物品，價
    值共約新台幣「下同」649 元），得手後即將之放置在大潤
    發未開放之收銀機台外側。嗣於同日上午1 時30分許，被告
    繞到上開收銀機台外面拿取系爭物品，而欲離去之際，為大
    潤發人員乙○○發現有異上前阻止並報警處理而查獲。案經
    桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○迭於警詢、檢察官訊問時坦承其前開犯罪事實，
    核與證人乙○○於警詢中所指述之情節一致，此外，復有贓
    物認領保管單、贓物照片各1 紙附卷可稽，是被告上開任意
    性自白核與事實相符，洵堪採信。本件事證已經明確，被告
    上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念，竟竊取他人所有之物品，所為非是，
    惟念其所竊得之物僅值649 元，情節尚屬輕微，且其所竊得
    之物已經被害人領回，所生危害尚輕，其於警詢、偵查中亦
    自白犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，被告因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                         刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                     書記官  梁  麗  雲
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
