【裁判字號】    95,桃簡,2573
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2573號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19889 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣參仟元
折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國95年08月15日，在桃園縣桃園市○○路61
    6 號海中天保齡球館，明知自稱姓劉不詳真實姓名球友所使
    用已換掛RRO ─189 號車牌之原車牌號碼TY2 ─236 號山葉
    2001年份49CC輕型機車1 部，為來路不明之贓物（RRO ─18
    9 號車牌係乙○○所有三陽1995年份49CC輕型機車之車牌，
    該車牌連同機車於93年09月10日06時許，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○村○○路6 之1 號旁空地上所失竊；TY2 ─236 號輕型機
    車車主許林郭，係甲○○使用中於94年09月24日19時許，在
    桃園縣蘆竹鄉○○路9 號前所失竊，值約新台幣─下同─2
    萬元。丙○○知情該車為贓物，但不知車身與車牌係分屬02
    人所失竊之物。），竟基於收受贓物之犯意，予以借取收受
    ，供己騎乘代步之用。嗣於95年09月03日09時40分許，在桃
    園縣桃園市○○路616 號海中天保齡球館前為警查獲。案經
    桃園縣政府警察局桃園分局報由台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○於警詢、檢察官訊問時先後供稱：其於前開時、
    地，向自稱姓劉之球友借用收受上開輕型機車，並於前揭時
    、地為警查獲等情。惟被告於警詢、檢察官訊問中辯稱：不
    知該車為贓物云云，矢口否認有贓物之認識。惟查：該機車
    與車牌分別係於前開時、地所失竊之贓物，已據被害人乙○
    ○、甲○○於警詢中指述甚詳，且有贓物領據2 紙、車輛竊
    盜車牌失竊資料個別查詢報表─查獲車輛認可資料2 份、該
    贓車與車牌及鑰匙之照片03張在卷可稽。被告於檢察官訊問
    時陳明：不知自稱姓劉友人真實姓名，沒有互留聯絡方式，
    沒有想到向其拿行車執照等情，足認被告與該自稱姓劉之友
    人並非熟識，自當於自稱姓劉之友人將車交其騎用時，先行
    索取該車之行車執照，並究明該自稱姓劉之友人真實身分，
    並核對行車執照之車主名義為何人，以資確認車主是否為該
    自稱姓劉之人，該自稱姓劉之人就該車是否有正當合法之權
    源？能否將該車出借或交付？並向該人取得行車執照隨身攜
    帶，以符合騎用機車應攜帶行車執照之規定。然被告竟未索
    閱或要求交付或核對確認該車之行車執照，亦未究明該人之
    真實身分。在在顯示被告係知情該車為贓物，而收受騎用。
    被告前開所辯不知為贓物云云，為卸責之詞，不足採信。事
    證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。被告所收受之贓物雖分屬02人所失竊之物，然被告僅知其
    為贓車，並不知該車之車身與車牌係分屬02人失竊者，僅成
    立一竊盜罪（最高法院29年度上字第1403號判例參考）。爰
    審酌被告所收受贓物為輕型機車，值約2 萬元，收受該贓車
    後騎用非久，情節不重，該車與牌照且已分別經被害人領回
    ，所生危害尚輕，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄
    表各01份可憑，行為時已65歲，年紀不輕，犯後為前開部分
    自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑03
    年，以啟自新。扣案之鑰匙一支，並非被告所有之物，而係
    出借人所提供為發動電源之工具，不得於本件宣告沒收，附
    予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  洪  明  媚
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
