【裁判字號】    95,家聲,198
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    回復姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第198號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請回復姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人2 人之父親邱國雨原名林國雨，
    於民國35年間因家境貧寒，全家無以維生，為全家生計著想
    ，遂賣身予邱家，改姓邱。故嗣聲請人亦隨同父親姓邱，然
    父親在世時常以為念，深覺有負祖宗，為大不孝，爰依民法
    第1080至1083條之規定，聲請回復聲請人之本姓等語。
二、按依民法第1081條各款之規定，請求法院宣告終止收養關係
    者，必須養父母與養子女雙方俱生存時，始得為之，若其中
    一方已死亡，即不得再依該條款規定請求法院宣告終止收養
    關係。然查，邱國雨與邱坤已分別於民國88年6 月15日及57
    年4 月6 日死亡，亦有原告提出之戶籍謄本可證，此收養關
    係既未經合法終止，自不因死亡而歸於消滅，惟兩方既均已
    死亡，即無從依前揭條款訴請法院宣告終止收養關係。再者
    ，原始戶籍謄本內雖有記載邱國雨於37年8 月5 日被邱坤收
    養入籍，然其除戶謄本卻僅有記載父為林庚辛、母為林李阿
    緞，並無收養之記載，則邱國雨與邱坤間是否有收養關係存
    在，尚難確認，自無從終止收養。故聲請人2 人欲依民法關
    於終止收養之相關規定請求回復本姓，尚嫌無據，自應駁回
    。
三、又按依姓名條例規定申請改姓、冠姓、回復本姓、改名、更
    改姓名、回復傳統姓名、回復原有漢人姓名、傳統姓名羅馬
    拼音並列登記者，應填具申請書，檢附證明文件，向戶籍地
    戶政事務所申請核定，此亦有姓名條例施行細則第4 條第1
    項規定可資參照。故若聲請人2 人所為回復姓氏之聲請，實
    係申請更改姓氏，揆諸前開說明，似應向其戶籍所在地之戶
    政事務所為之即可，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
