【裁判字號】    95,壢交簡,1786
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第16319 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，「酒精濃度測定值」偽
造「許文志」簽名壹枚、指印壹枚及「桃園縣政府警察局汽車駕
駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡」偽造之「許文志」簽名
壹枚、指印貳枚均沒收；又服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛，處拘役拾日元，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○偽造「許文志」署
    押，除足生損害於「許文志」其人外，亦足生損害於犯罪追
    查之正確性，及被告在「酒精濃度測定值」上偽造「許文志
     」 簽名1 枚、指印1 枚，在「桃園縣政府警察局汽車駕駛
    人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡」上偽造「許文志」簽
    名1 枚、指印2 枚，及被告於所犯偽造署押犯行未為有追訴
    權限機關公務員發覺前，即自動向警坦承並受裁判，符合自
    首要件，及引用警員楊大廣所製作之偵查報告為證據外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)
    。
二、被告接續在酒精濃度測定值、「桃園縣政府警察局汽車駕駛
    人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡」之「受測者」欄上偽
    造「許文志」署押各一枚，因非在「收受人簽章」欄為之，
    僅處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之
    意思及曾為何項之意思表示，其性質與在警詢筆錄上之簽名
    無異，僅成立偽造署押行為。
三、核被告所為，係犯刑法第217 條之偽造署押罪及同法第185
    條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪。聲請人認
    被告偽造「許文志」署押之行為，係犯刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪，尚有誤會，應適用之法條應予變
    更。被告所犯偽造署押犯罪未為有追訴權限機關公務員發覺
    前，即向警坦承並受裁判，有被告之警詢筆錄及警員楊大廣
    之偵查報告在卷可稽，依刑法第62條前段規定，予以減輕其
    刑。又被告在「酒精濃度測定值」上偽造「許文志」簽名1
    枚、指印1 枚，在「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車
    生理協調平衡檢測紀錄卡」上偽造「許文志」簽名1 枚、指
    印2 枚，係於時間、空間密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，即依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，則在刑法評價上，視為數個
    舉動之接續施行，包括以一行為予以評價較為合理，為接續
    犯。被告所犯偽造署押罪及服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    因不正常之駕駛行為為警攔檢時，為掩飾自己通緝身分以逃
    避追查，竟在「酒精濃度測定值」及「桃園縣政府警察局汽
    車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡」上偽造「許文
    志」之署押，足以生損害於「許文志」其人及犯罪追查之正
    確性，及被告犯後自首坦承犯行，危害尚非重大，並斟酌被
    告之智識、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。「酒精濃度測定值」上偽造「許
    文志」 簽名1 枚、指印1 枚，「桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡」上偽造「許文志」
    簽名1 枚、指印2 枚，應依刑法第219條規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第300 條，刑法217 條、第185 條之3 、第41
    條第1 項前段、第62條前段、第219 條，刑法施行法第1 條
    第1 項、第2 項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
