【裁判字號】    95,壢簡,1922
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1922號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17460 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣參仟元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於95
    年07月15日22時17分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段51號金
    鈴鹿汽車精品百貨店內，徒手竊取該店銷售負責人甲○○所
    管領持有置於該店內貨架上之NEC 牌車用螢幕1 台，值新台
    幣（下同）5 千9 百6 十元。得手後，以其深色短襯衫遮掩
    ，趁機離開該店。嗣經該店人員於95年07月20日19時許盤點
    時發現遭竊，乃調該店內監視器錄影帶查看發現係乙○○行
    竊，而報警處裡。乙○○於95年07月22日21時許，暗中將該
    NEC 牌車用螢幕1 台放回店內貨架上。經警於95年07月23日
    18時許通知其到案查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局移
    送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時均坦承於前開竊盜之犯罪
    事實，核與證人甲○○於警詢指述失竊情節相符，且有贓物
    認領保管單01份、贓物照片01張，監視器錄影帶中被告行竊
    過程畫面翻拍照片02張可稽。事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係徒手竊取上開物品，所竊之財物計值5 千9 百6 十
    元，價值非高，行竊後，於經發覺後已自行將所竊品歸還，
    所生危害尚輕，犯後曾為前開部分自白，態度尚佳與其素行
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，行為時年僅
    21歲，年輕識淺，可塑性高，犯後自行歸還贓物，並為前開
    自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑03
    年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
