【裁判字號】    95,聲,3288
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3288號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」。至於受刑人於犯罪時之刑法第41條第1項前段、第2項
    規定雖經修正，罰金罰鍰提高標準條例第2條亦於95年5月17
    日配合刪除，但依該次修正增訂之刑法施行法第3條之1第3
    項規定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中
    之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者
    ，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2 項規定」，本件受
    刑人所犯二罪既均於95年7月1日新法修正施行前，且均符合
    修正前刑法第41條第1 項前段易科罰金之規定，即無須比較
    修正前、後刑法第41條之規定，應逕適用修正前刑法第41條
    第1項前段及95年5月17日修正前之罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，定其易科罰金之折算標準。又由於修正前刑法第
    41 條第1項之折算標準係以銀元計算，而修正後刑法第41條
    第1項前段之折算標準則以「新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1 日」，貨幣單位已有不同，爰併予引用現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，將銀元折算新臺幣之金
    額，以資明確。
二、受刑人甲○○因偽造文書等數罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項、修正後刑法第2條第1項前段，刑法施行
    法第3條之1第3項，刑法第53條，修正前刑法第51條第5款、
    第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                刑事第十一庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
