【裁判字號】    95,桃簡,2278
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2278號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17927 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係乙○○之胞兄，二人具有家庭暴力防制法第3 條第
    4 款所定之家庭成員關係。於民國95年7 月29日下午5 時30
    分許，在桃園縣龜山鄉新街270 號前，甲○○因細故與乙○
    ○發生爭執，即基於傷害之故意，徒手毆打乙○○臉頰二次
    ，致乙○○受有兩耳紅腫等傷害。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於檢察官偵訊時對於上開犯行坦承不諱，核與告
    訴人乙○○之指述相符，並有告訴人出具之長庚紀念醫院林
    口分院診斷證明書一份在卷可稽，被告上開傷害犯行足堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度、對於告訴
    人所造成之傷害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1-1 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中      華      民      國    95   年   10   月   16  日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                                法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
