【裁判字號】    95,訴,1488
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1488號
原      告  甲○○
                        3樓
被      告  乙○○
                        號2樓.
上列原告與被告乙○○間請求所有權移轉登記事件，原告起訴未
據繳納裁判費及於起訴狀內簽名或蓋章。查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣1,447,386 元，應徵第一審裁判費新臺幣15,355元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳並於起訴狀內簽名或蓋章，逾期不補正，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
