【裁判字號】    95,壢簡,1487
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1487號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7397號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因公共危險案件，經台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以94年度偵字第19679 號為緩起訴處分，現仍於緩起訴
    處分期間。卻不知警惕，於民國94年12月3 日下午3 時10分
    許，在桃園縣新屋鄉永安漁港北堤釣魚，與釣客甲○○因釣
    線遭拉扯問題發生爭執，乙○○竟夥同二名不詳姓名年籍之
    成年男子，分持木棍、釣竿共同毆打甲○○，致甲○○受有
    左肘、左背、右臉挫傷，及上唇撕裂傷等傷害。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認有傷害犯行，於警詢時先辯稱：案
    發當日應該是在工作云云；於檢察官偵訊時經告訴人甲○○
    指認被告所駕駛車輛後復辯稱：當時伊車輛已經被吊銷車牌
    ，伊不再開車云云。經查：告訴人於上開時、地因釣線紛爭
    遭被告夥同二名不詳姓名年籍之成年男子持木棍、釣竿共同
    毆傷等情，業據告訴人於警詢及檢察官偵訊時指述綦詳；而
    告訴人因而受有前開左肘、左背、右臉挫傷及上唇撕裂傷之
    傷害，又迭經複診為右眼外傷併骨窩骨骨折及結膜下出血、
    右眼眼球鈍傷及頭部外傷等情，亦有怡仁綜合醫院、長庚紀
    念醫院診斷證明書共三張在卷可稽；又告訴人指述被告所駕
    駛車輛車號為LH-0079 號，經查詢確為被告所有之車輛，有
    車籍作業系統查詢認可資料一張在卷可按，足見告訴人之指
    述已有所憑，況告訴人與被告於本案發生前素不相識，更無
    何仇隙，自無誣指被告入罪之虞，是告訴人上開指述應可採
    信。至被告雖以前詞置辯，惟觀諸被告於員警詢問車輛LH-0
    079 號自小客車是否為其所有之際，僅表示是伊車輛等語，
    並未曾表示該車輛有遭他人使用之情形，嗣於檢察官偵訊時
    始又表示該車伊並未使用，然迄未能提出任何不在場證明抑
    或將車輛交予何人使用等事證以實其說，是被告上開辯解自
    無可採信。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。其與另二
    名真實姓名年籍不詳之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應依共同正犯論處。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手
    段、告訴人所受之傷害程度、犯罪後之態度、且迄未取得告
    訴人諒解及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆（按被告行為後，刑法業於95
    年7 月1 日修正施行，與本案相關者包括罰金刑之計算標準
    及處罰、共犯、易科罰金之折算標準之規定，查被告不論依
    修正前或修正後之規定均構成共同正犯，又依修正前之規定
    雖罰金法定刑之最低度為銀元一元以上計算，依修正後之規
    定則為新台幣一千元計算，惟易科罰金之折算標準依修正前
    之規定為銀元三佰元，修正後之規定則為新台幣一千元；則
    經綜合比較後，應以適用修正前之規定對於被告較為有利，
    爰依修正後刑法第2 條第1 項前段適用修正前即行為時法）
    。另被告等供犯罪所用之木棍、釣竿均未扣案，被告亦未承
    認為渠等所有，復無證據證明該等器械係屬該等姓名年籍不
    詳之成年男子等共同正犯所有，自無從宣告沒收，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑法第277 條第1 項
    ，修正前刑法第28條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95   年     10   月     16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                                法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
