【裁判字號】    95,重訴,11
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度重訴字第十一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王勝彥  律師
上列上訴人與被上訴人間因九十五年度重訴字第十一號土地所有
權移轉登記事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新
臺幣（下同）壹仟陸佰肆拾捌萬參仟貳佰元，應徵第二審裁判費
貳拾參萬伍仟陸佰陸拾捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中   華   民   國   九十五   年    十    月    十六   日
                         民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                     書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    十    月    十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
