【裁判字號】    95,壢簡,1746
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1746號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17726號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，累犯，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○著手欲竊惟未得手之該10公尺銅線
    係值新台幣1,500 元，此據證人盧孟熾於警詢述明等情外，
    餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其受有期徒
    刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。另其已著手於竊盜犯行之實行，惟
    因隨遭警方查獲之意外障礙始未得逞，核屬障礙未遂，爰依
    刑法第25條第2 項規定減輕其刑。前開刑之加、減並應依法
    先加重而後減輕之。審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行
    所生危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
