【裁判字號】    94,重訴,312
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第312號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  亞電通股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年1 月24日所為
之判決，應更正如下：
    主      文
原判決主文欄第一項關於「新臺幣壹仟參佰壹拾伍玖仟捌佰零捌
元」之記載，應更正為「新臺幣壹仟參佰壹拾伍萬玖仟捌佰零捌
元」。
  理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
