【裁判字號】    95,交易,400
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第400號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7374號），認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年9 月17日上午8 時50
    分許，駕駛車牌號碼IT-4995 號自用小客車，沿桃園縣新屋
    鄉○○村○○○路○ 段往新屋方向行駛，行經中山東路1段
    與桃園縣新屋鄉○○村○○鄰○○道路之交岔路口時，原應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，且按當時之天候晴朗，日間自
    然光線下視距良好，柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情
    形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然右轉，適
    前方有告訴人乙○○騎乘車牌號碼FM5- 667號重型機車，同
    向行駛，被告甲○○避煞不及，所駕駛之駛車輛右前側葉子
    板擦撞告訴人乙○○騎乘機車之後車尾，致乙○○人車倒地
    ，因而受有右髖、雙膝和右腳多處擦傷之傷害。被告甲○○
    隨即報警處理，於警方前來處理時，自首為肇事者，並因而
    接受裁判。案經被害人乙○○告訴，因認被告甲○○涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。查被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定須告訴乃論，茲告
    訴人乙○○已撤回其告訴，有撤回告訴狀一份在卷可稽，依
    上開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三、本件原經檢察官聲請簡易判決處刑，認為不得以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃斯偉
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
