【裁判字號】    95,桃交簡,2445
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2445號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蕭春男.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17832 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、經查，被告為警查獲後，經施以吐氣酒精濃度測試達每公升
    0.58毫克，有酒精濃度測試紙一紙在卷可稽，依交通部運輸
    研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於
    血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡稱BA
    C）0.05%（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而(一)BA
    C 到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心
    情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(二)
    BAC 到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神
    處於興奮狀態。(三)BAC 到達0.08% 至0.15% 時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損
    、精神處於錯亂狀態。(四)超過0.15% ，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、
    走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過0.
    5%，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。被告
    為警查獲時，其吐氣酒精濃度測定值達每公升0.58毫克，換
    算血液中酒精濃度值為0.116%。依前開研究報告，其對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損
    、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力
    受損、精神處於錯亂狀態，且被告為警查獲時有腳步不穩、
    語無倫次、意識模糊、注意力無法集中之情，經警對其施作
    生理協調檢測，對於施作：直線步行10公尺後令其迴轉走回
    原地、雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公
    分，並停止不動30秒、雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪
    流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖、閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數目由1001至1030，及用筆在兩個同心圓之間的0. 5公
    分環狀帶內畫另一個圓等項目，均無法順利完成，有警製刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後駕車
    生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份附卷可考，足徵被告於查獲
    當時已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，顯已達不能安全
    駕駛之程度，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如聲請書所載前案科刑執
    行情形，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，仍貿
    然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    交通法庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
