【裁判字號】    95,桃交簡,1366
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1366號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21905 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年10月31日晚間，駕駛車牌號碼1287─
    KY自用小客車，停於桃園縣桃園市○○路中壢往桃園方向之
    同向有02快車道及01機車優先道中心為寬式分向島之該路74
    9 號前路旁之7 ─11便利商店前，下車至店內購物後，於同
    日晚間19時20分許，駕駛上開車輛由該處路旁起步行駛並欲
    往前方不遠處之寬式分向島缺口處迴轉往中壢方向時，即應
    注意行車起步前，應注意前後左右有無車輛，並應讓行進中
    之車輛優先通行；且依當時情形，尚無使之不能注意情事，
    即非不能注意；竟疏於注意注意其同向後方有乙○○騎乘車
    牌號碼L3B ─387 號重型機車行進中駛來，未讓行進中之乙
    ○○之機車優先通行，即由路旁起步駛出，先往該路由中壢
    往桃園方向行駛先後通過機車優先道、外側車道而駛入內側
    車道，欲在前方之寬式安全島缺口處迴轉往中壢方向行駛。
    適有乙○○騎乘上開重型機車沿該路同向之機車優先道駛來
    行經上開限速時速五十公里以下之路段，即應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    不得超速行駛，機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線行
    駛，無標誌或標線者，在已劃分快慢車道之道路，雙向道路
    得在最外側快車道或慢車道行駛；且依當時情形，亦無使之
    不能注意情事，即非不能注意；其雖已注意及甲○○自用小
    客車由路旁起步之車前狀況，惟竟疏於注意而以時速約五、
    六十公里速度超速行駛，迨見及車前甲○○小客車由路旁起
    步駛出時，又未注意隨時採取必要之安全措施，將車由機車
    優先道駛入外側車道後，竟違規駛入內側車道後始將車速減
    為時速四十餘公里之速度並開始煞車，已然煞車不及，在近
    中央寬式分向島缺口處之內側車道內，乙○○機車之車頭與
    右手肘碰撞甲○○自用小客車之左後車門處，乙○○重型機
    車右後車尾置物又架碰撞甲○○自用小客車之左後車輪弧上
    緣，使乙○○受有右手肘及手腕挫傷之傷害。甲○○於警員
    林榮佩到場處理尚不知孰為犯罪人時，主動向警員林榮佩告
    知其為肇事車輛之駕駛人而自首並接受裁判。案經乙○○訴
    由桃園縣政府警察局桃園分局移送台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時先後陳明其於
    前揭時、地，駕駛前開自用小客車停於上開地點下車購物後
    ，再由路旁起步駛出前行，欲迴轉往中壢方向行駛，告訴人
    乙○○騎重型機車行駛於往桃園方向內側車道上，機車車頭
    碰撞其小客車之左後車門，使之左後車門凹損，肇事前沒有
    發現被害人，亦無閃避動作，其係看到沒有車，才起步由路
    肩經外側車道駛入內側車道，始聽到告訴人機車之煞車聲，
    碰撞前未看到告訴人之車子，其完全沒有看到車才通過，係
    碰撞後才知道等情，惟其於檢察官訊問及本院訊問時先後辯
    稱：其不承認有過失，該處並非不能迴轉，其有注意有無來
    車，告訴人當時稱其係要左轉，且告訴人當時車速不止時速
    五、六十公里云云，否認有何過失情事。然查告訴人於警詢
    、檢察官訊問與本院訊問時已先後指述被告於前揭時、地，
    由路旁起步駛出欲迴轉往中壢方向，其騎重型機車行駛於機
    車優先道，於距離約五十公尺處見及被告車輛，其即閃入外
    側車道，見被告起步駛入外側車道，其機車又往內側車道閃
    避駛入內側車道，閃避不及才撞到，當時車速約時速五、六
    十公里，碰撞前有煞車約十公尺才撞到，其右手肘碰撞被告
    小客車左後門，機車右後車尾置物架碰撞被告小客車左後車
    輪弧上緣，其右手肘、手腕挫傷，機車右後車尾置物架掉漆
    ，被告小客車左後車門凹損，左後車輪弧上緣掉漆等情，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）各1 紙、該肇事路口與車輛情形之照片06張在卷可稽
    。依卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）各1 紙、該肇事路口與車輛情形之照片06張顯
    示：天候晴，夜間有照明，市區道路，事故位置係在直路之
    快車道上，該路段限速時速50公里以下，柏油路面，路面乾
    燥無缺陷，無障礙物，視距良好，文中路該路段往桃園方向
    有二快車道及一機車優先道，中央為寬式分向島。被告小客
    車斜停於文中路往桃園方向近寬式分向島缺口處之內側車道
    內，車頭左前方斜向該缺口處，車尾則右後斜向內外車道分
    道線，且右後車尾跨於內外車道分道線上，小客車左後門有
    凹損痕跡，左後車輪弧上緣掉漆；告訴人機車在停於小客車
    左側之該缺口與內側車道處，內側車道上留有一道機車之煞
    車痕長10‧6 公尺，機車右後車尾有掉漆等情。被告係由路
    旁起步之車輛，依被告前開所述：其肇事前沒有發現被害人
    ，亦無閃避動作，其係看到沒有車，才起步由路肩經外側車
    道駛入內側車道，始聽到告訴人機車之煞車聲，碰撞前未看
    到告訴人之車子，其完全沒有看到車才通過，係碰撞後才知
    道等情，可見被告起步前，並未確實注意及同向後方行進中
    告訴人之車輛，致起步時均未看見告訴人之機車行進之情形
    ，而未讓告訴人所駕行進中之車輛優先通行，即行起步由路
    旁駛出通過機車優先道、外側車道而進入內側車道欲迴轉而
    於內側車道內肇事。又依一般公路汽車煞車距離行車速度對
    照表顯示：柏油（瀝青）乾燥路面，如係新築者，於行車速
    度45公里時煞車距離為9 ‧3 公尺，行車速度50公里時，煞
    車距離為11‧5 公尺；如係一年至三年之路面者，於行車速
    度45公里時煞車距離為10‧5 公尺，行車速度50公里時，煞
    車距離為13‧0 公尺；如係三年以上之路面者，於行車速度
    40公里時煞車距離為9 ‧0 公尺，行車速度45公里時，煞車
    距離為11‧5 公尺；本件告訴人煞車距離為10‧6 公尺，依
    該對照表觀之，告訴人開始煞車時之行車速度為40餘公里。
    告訴人騎乘機車行經上開路段，係以時速約五、六十公里之
    速度超速行駛，雖有注意及車前被告車輛起步之狀況，惟未
    能隨時採取必要之安全措施，見被告起步駛出後，竟先違規
    駛入禁行機車之內側車道內，始將車速減至時速四十餘公里
    並開始煞車，致煞車不及而肇事。被告指告訴人稱當時係要
    左轉且車速不只時速五、六十公里云云，惟告訴人於本院訊
    問時均稱：其沒有要左轉，係要直行等語，而依前開告訴人
    自陳之行車速度及依上開對照表就現場告訴人機車所留煞車
    痕所算出告訴人開始煞車時之車速，均無法證明告訴人當時
    係要左轉，車速超過時速五、六十公里，被告此部份所辯，
    尚屬無據。告訴人因本件事故受有前開傷勢，有桃新醫院診
    斷證明01份可按。
三、按行車起步前應注意前後左右有無車輛，並應讓行進中之車
    輛優先通行；行車速度依速限標誌或標線之規定，無標誌或
    標線者，行車時速不得超過50公里；汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；機器腳踏車在
    已劃分快慢車道之雙向道路，得在最外側快車道及慢車道行
    駛；道路交通安全規則第八十九條第一項第六款、第九十三
    條第一項第一款前段、第九十四條第三項、第九十九條第一
    項第二款分別定有明文。被告駕駛前開自用小客車，由前開
    路段路旁起步時，即應注意起步前應注意前後左右有無車輛
    ，並應讓行進中之車輛優先通行；且依當時天候晴，夜間有
    照明，市區道路，事故位置係在直路之快車道上，該路段限
    速時速50公里以下，柏油路面，路面乾燥無缺陷，無障礙物
    ，視距良好等情，已如前述，尚無使之不能注意情事，即非
    不能注意，其竟疏於及此，於起步前未注意同向後方告訴人
    行進中之機車，且未讓告訴人行進中之車輛優先通行，即由
    路旁起步駛出欲在前方迴轉，因而肇事，自有過失。告訴人
    駕駛重型機車行經前開路段行進中，即應注意不得超速行駛
    ，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，並應在
    機車優先道或外側車道行駛，不得駛入內側車道；且依當時
    天候、路況、視距情形均稱良好，已如前述，尚無使之不能
    注意情事，即非不能注意，竟疏於注意及此，以時速五、六
    十公里速度超速行駛，雖已注意車前被告車輛起步之狀況，
    惟未隨時採取必要之安全措施，見被告起步駛出，竟先違規
    駛入內側車道，始將車速減至時速四十餘公里開始煞車而煞
    車不及肇事，自屬與有過失。本件經鑑定及覆議結果，亦認
    被告駕駛自用小客車未注意前後左右有無來車由路旁起駛迴
    轉違反道路交通安全規則第八十九條第一項第六款之規定為
    肇事原因，有台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    意見書及台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會函可按，此部
    分鑑定與覆議意見與本院前開認定相同，自屬可採。至於該
    鑑定及覆議結果認告訴人無肇事因素，顯未斟酌及告訴人有
    前開超速行駛，未隨時採取必要之安全措施而駕駛機車違規
    行駛內側車道等情，此部份之鑑定及覆議意見即非可採。告
    訴人雖與有過失，仍無解於被告之過失責任。被害人係因本
    件事故而受有前開傷勢，被告之過失行為，與被害人受傷之
    結果，有相當之因果關係。該處寬式分向島缺口故非不得迴
    轉，然依前開所述，被告係違反車輛起步之規定，並非違反
    不得迴轉而迴轉之規定，被告以該處並非不得迴轉，其無過
    失云云，依前開說明，為卸責之詞，不足採信。事證已經明
    確，被告犯堪予認定。
四、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪之法定罰金刑部
    分，由原定貨幣單位銀元五百元以下罰金，並依罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台
    幣一萬五千元以下罰金），經依修正後刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並
    就所定數額提高為三十倍，亦即修正為新台幣一萬五千元以
    下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三
    條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段提高為10倍（提高後折算為新台幣三十元），修正
    後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上，以百
    元計算；就拘役部分，由修正前刑法第三十三條第四款之拘
    役：一日以上，「二月」未滿，但遇有加重時，得加至「四
    個月」，修正後刑法第三十三條第四款則修正為拘役：一日
    以上，「六十日」未滿，但遇有加重時，得加至「一百二十
    日」；就自首部分，由修正前刑法第六十二條前段規定「減
    輕其刑」，修正後刑法第六十二條前段則修正為「得減輕其
    刑」；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日
    ），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第二條規定提高一百
    倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百
    元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修
    正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時
    罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；比較行為時法與
    裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判
    時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，而就修正之
    罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；就修正之拘役
    規定，行為時法並無不利於被告情形；就修正之自首部分，
    行為時之修正前規定係應減輕其刑，自較裁判時之修正後規
    定得減輕其刑有利於被告；而就修正之易科罰金之折算標準
    部分，亦以行為時法有利於被告；自應依修正後刑法第二條
    第一項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯行為
    時刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。被告於警
    員林榮佩到場處理尚不知孰為犯罪人時，主動向警員林榮佩
    告知其為肇事車輛之駕駛人，自首而受裁判，此據承辦警員
    林榮佩於本院訊問時述明，係對於尚未發覺之犯罪自首而受
    裁判，應依修正前刑法第六十二條前段規定，依法減輕其刑
    。爰審酌被告有前開起步前未注意行進中之車輛，未讓行進
    中之車輛優先通行之過失情節，致告訴人受又前開傷勢，告
    訴人傷勢尚輕，被告犯後自首並為前開部分之自白，惟尚未
    與告訴人和解或賠償損害，告訴人於本件有超速行駛，未隨
    時採取必要之安全措施，駕駛機車違規駛入內側車道而肇事
    之與有過失情形，被告因係未依規定讓行進中之車輛優先通
    行，過失情節較告訴人為重，與被告素行情形及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，行為時刑法第二百八十四條第
    一項前段（即拘役與罰金刑最低度依修正前刑法第三十三條
    第四款、第五款），修正前刑法第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑條文
（行為時）刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或（銀元）五百元
以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金（罰金以提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
