【裁判字號】    95,壢簡,1143
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1143號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8樓
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第4972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充如下：被告甲○○與被害人乙○○曾
    有事實上婚姻關係，並生有一女邱文娸，二人具有家庭暴力
    防治法第3 條第2 款所定之家庭成員關係。
二、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項暨第35條之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原
    則，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項及第35條之規
    定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及
    27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為（民國95年2 月6 日）後，罰金刑之計算單位及
    處罰、牽連犯及易科罰金之折算標準等規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍
      為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款
      規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」。
      另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
      規定已有修正，自屬法律變更。
    2.牽連犯部分
      刑法第55條關於牽連犯之規定業已94年1 月7 日修正刪除
      ，並於94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，而此修正
      規定牽連犯之法律效果係數罪併罰，非從一重罪處斷，已
      影響行為人之實質刑罰法律效果，自屬刑法第2 條之「法
      律變更」。
    3.易科罰金之折算標準部分：
      刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
      此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
      應諭知，亦屬法律變更。
    4.刑法第28條共犯之規定，於修正施行前之規定為「2 人以
      上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
      定則為：「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」
      ，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同
      正犯是否合乎正犯之要件。而本案被告之犯行非屬陰謀、
      預備共同正犯，適用行為時即修正施行前之刑法第28條規
      定論處，並無不利於被告。
    5.綜合比較被告所犯之罪名，就罰金部分，其行為時各罪罰
      金刑之最高度並無不同，惟最低度則已提高；就牽連犯部
      分，各罪依行為時法係包括的評價，從一重罪處斷，而修
      正後之刑法，則採一罪一罰，再定應執行刑；就易科罰金
      部分，修正後刑法之折算標準亦提高，是本件之刑罰法律
      效果，以行為時之刑法有利於被告，自應適用行為時法處
      斷。
  (三)核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第30
    6 條第1 項無故侵入住宅罪、第354 條之毀損罪，均屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。其與年籍姓名不詳
    之成年男子約六人，就上開行為，均有犯意聯絡，行為分擔
    ，為共同正犯。又被告所犯上開三罪有方法結果之牽關係，
    應從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告與被害人發生衝突之經
    過情節、被害人受傷之情況、犯後矢口否認之態度，暨其生
    活狀況、素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項，第306 條第1 項、第354 條，修正前刑法第
    28條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16     日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第2條
本法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
之行為。
本法所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
成立其他法律所規定之犯罪。
本法所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、
動作或製造使人心生畏怖情境之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
