【裁判字號】    95,補,273
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第273號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件係確認被告間不動產抵押權不存在而涉訟，併請求塗銷該
抵押權之設定登記，核屬因債權之擔保而涉訟，查本件係爭標的
依原告表明91年3 月17日買賣之價金為新臺幣（下同）500 萬元
，而抵押權權利價值依謄本所載為150 萬元，依民事訴訟法第77
條之16規定，訴訟標的金額即為所擔保之債權額為150 萬元，應
徵第一審裁判費1 萬5,850 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
