【裁判字號】    95,聲,3330
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3330號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒年
壹月。
    理  由
一、被告行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法
    院95年第8 次刑庭會議決議參照）。被告於裁判確定前犯數
    罪，修正前刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年」修正為：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」，修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑
    之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘
    則無不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑，核先敘明。
二、受刑人甲○○於92年7 月間某日至同年8 月12日、13日間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第248 號
    判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月，
    於93年9 月20日確定。又於92年11月14日後某日至93年7 月
    18日間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字
    第1712號分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1
    年，於94年2 月3 日確定。復於93年5 月27日因強盜案件，
    經本院以94年度訴字第2402號判決判處有期徒刑5 年2 月，
    於95年5 月22日確定。再於93年7 月14日因竊盜案件，經本
    院以94年度桃簡字第628 號判決判處有期徒刑4 月，於94年
    7 月15日確定等情，分別有前揭判決各1 份在卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法
    第2 條第1 項前段、刑法第53條、修正前第51條第5 款，定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    許弘樺
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
