【裁判字號】    95,桃簡,2030
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2030號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一五三六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收；又共同竊盜，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰
匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實更正：甲○○與少年吳○豪（民國七十九
    年五月十七日生，姓名詳卷）共同基於為自己不法所有之犯
    意聯絡，推由甲○○持其所有之機車鑰匙一支，啟動楊慧卿
    所有，由乙○○所使用之車號ＲＦ九－五一六號輕型機車後
    ，二人一同騎乘離去，而竊取得手；另甲○○與吳○豪共同
    竊取丙○○所有之輕型機車車號為ＲＲＯ－０七九號外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、被告先後二次普通竊盜犯行，犯意各別，行為不同，應予分
    論併罰。扣案之機車鑰匙一支，為被告所有供其本件犯罪所
    用之物，業據被告於警詢中供承不諱，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二
    十條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
