【裁判字號】    95,桃交簡,2257
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2257號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之依據：
（一）被告甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，
      於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
      行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
      有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。
      刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之
      準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
      之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明
      。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
      、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
      累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
      與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參
      最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議）。經查：
      1.刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力
        交通工具而駕駛罪，法定刑得科銀元三萬元以下罰金，
        據修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十
        四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
        貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
        法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
        日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
        十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
        條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第
        五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新台幣一
        千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律
        ，刑法第一百八十五條之一之罪所得科處之罰金刑最高
        為新台幣九萬元、最低為新台幣一千元；然依被告行為
        時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第五條第一項
        （第一條所定得提高倍數之規定，於本條例修正後制定
        之法律，不適用之）及修正前刑法第三十三條第五款規
        定之罰金最低額銀元一元計算，該罪之罰金刑最高為銀
        元三萬元，最低額為銀元一元，若換算為新台幣，最高
        額雖與新法同為新台幣九萬元，然最低額為新台幣三元
        。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後之刑
        法並未有利於被告。
      2.被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
        標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
        提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金
        折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新台幣
        後，應以新台幣九百元折算為一日。而九十二年二月二
        日修正公布，九十五年七月一日施行之刑法第四十一條
        第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
        下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
        ，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
        罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之
        刑法並未有利於被告。
      3.綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一
        日修正施行後之刑法規定較有利於被告，揆諸前揭最高
        法院決議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之
        「從舊從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，
        即修正前刑法之相關規定予以論處。
（二）核被告所為，係犯行為時刑法第一百八十五條之三之服用
      酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於
      服用酒類注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之
      程度後，罔顧他人法益，仍為駕駛之行為並肇事，惟犯後
      坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
      刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標
      準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，九十五年七月一日修正施行
    後刑法第二條第一項前段、修正施行前刑法刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  交通法庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
