【裁判字號】    95,聲,1222
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1222號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款、第一百零六條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第3153號
    民事假扣押裁定，以鈞院95年度存字第2377號提存新台幣7
    萬元在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返還上開提存物
    ，爰依法聲請返還等語。並提出本院95年度裁全字第3153號
    民事裁定、95年度存字第2377號提存書各1 份（均為影本）
    、相對人同意書及印鑑證明各1 份為證。
三、經查：
  (一)聲請人所主張其前依本院上開假扣押裁定，以本院95年度存
    字第2377號提存前述提存物在案之事實，業據本院依職權調
    閱前揭卷宗查核屬實。
  (二)本件聲請人雖主張前開假扣押事件受擔保利益人即相對人已
    同意聲請人取回本院95年度存字第2377號提存物，並提出相
    對人同意書及印鑑證明各1 份為證，惟同意書上之印章與印
    鑑證明上之印章經核並不相符，而經本院於95年9 月20日以
    電話通知聲請人，命聲請人代為通知相對人到院補正，迄今
    未予以補正。是上開同意書是否經相對人本人同意或由其本
    人所出具，顯有疑義。聲請人主張相對人業已同意其取回前
    述提存物，難予可採。從而，本件聲請，核與揆諸首揭法律
    規定及說明未合，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
