【裁判字號】    95,桃簡,2531
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2531號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度速偵字第224 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示電子遊戲機拾
壹台（含IC板拾壹片）、監視器壹組、新臺幣貳萬零肆佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均「順興釣蝦場」為「全順興釣蝦場
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未經辦理
    營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同
    法第22條規定處罰，及犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告與姓名年籍不詳自稱「小劉」成年男子間，就所犯上
    開二罪有犯意聯絡與行為分擔，均為正犯。被告在「全順興
    釣蝦場」未辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業，其經營
    之本質即具有反覆為相同行為之性質，為實質上一罪。被告
    未經辦理營利事業登記擺設電子遊戲機與不特定客人賭博，
    同時觸犯電子遊戲場業第22條、刑法第266 條第1 項之二罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之違反電子遊
    戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告未辦理遊戲場
    業營利事業登記，即在其所經營之「全順興釣蝦場」擺設電
    子遊戲機與不特定人賭博，以此方法經營電子遊戲場業，對
    於社會安寧、善良風俗、公共安全、國民身心健康之危害，
    及被告擺放機台之數量達11台，犯罪時間約二星期，犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案如附表所示電小遊戲機於查獲當時插電營業中，與現金
    20400 元 (機台內20000 元，兌換予喬裝客人之警員400 元
    )為 當場賭博之器具及兌換籌碼處財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定諭知沒收。監視器1 組為
    被告所有供犯賭博罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段，第266 條第1 項前段、第2 項、第28條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
┌──┬─────────┬────┐
│編號│機台名稱          │數量    │
├──┼─────────┼────┤
│1   │小瑪莉            │1       │
├──┼─────────┼────┤
│2   │賽馬              │1       │
├──┼─────────┼────┤
│3   │7PK               │1       │
├──┼─────────┼────┤
│4   │水果盤            │2       │
├──┼─────────┼────┤
│5   │宇宙悍將          │3       │
├──┼─────────┼────┤
│6   │麻將              │3       │
└──┴─────────┴────┘
附錄論罪科刑依據之法條：電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
