【裁判字號】    95,簡,233
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第233號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2020號
），經本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年1 月5 日凌晨，與友人在桃園縣桃園市○
    ○路43號之「凱悅KTV 」唱歌、飲酒，並請丙○○所屬之傳
    播公司小姐坐檯陪酒，其間甲○○因不滿丙○○收費過高，
    於包廂內與丙○○發生口角，引起丙○○不悅，遂找來乙○
    ○等多人持棍棒至「凱悅KTV 」門口，待甲○○與其不詳姓
    名年籍之成年友人共五人走至「凱悅KTV 」門口時，丙○○
    、乙○○等人旋持棍棒上前欲教訓甲○○等人，甲○○與其
    友人亦不甘示弱，共同基於傷害之概括犯意聯絡，或徒手或
    持酒瓶，分別毆打丙○○及乙○○，造成丙○○頭部外傷併
    鼻樑部挫擦傷、頭頂部皮下血腫之傷害，乙○○亦受有頭部
    外傷併頭皮撕裂傷之傷害，甲○○復至「凱悅KTV 」對面劉
    韋成所擺設之雞排攤上取走劉韋成所有檳榔刀一支，並持該
    檳榔刀，朝乙○○之背部及左手虎口處各刺一刀，造成乙○
    ○受有背部5 公分撕裂傷深至肌肉層、左手部5 公分撕裂傷
    深至肌肉層之傷害。嗣員警據報趕至現場，當場查獲上情，
    並扣得上開檳榔刀一支。
二、案經丙○○、乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度易字第444 號），經本院訊問被告甲○○後，認本
    案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規
    定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件
    爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，
    並有告訴人乙○○警詢及檢察官偵訊時、告訴人丙○○於警
    詢時之指述（見偵卷第20至22、頁、第56至57頁、第25至28
    頁），告訴人二人之指述核與證人朱美惠（乙○○之在場友
    人）、陳志豪（丙○○之在場友人）於警詢及檢察官偵訊時
    之證述（見偵卷第30至34頁、第62至64頁）、證人劉韋成之
    證述（見偵卷第35至36頁）大致相符，另有現場監視錄影機
    所拍攝之畫面光碟一片、翻拍之照片六張（見偵卷第39至41
    頁）、現場照片八張（見偵卷第37至38頁）在卷可稽，及檳
    榔刀一把扣案可佐；而告訴人二人因本案受有前揭傷害一節
    ，亦有行政院衛生署桃園醫院診斷證明書二張在卷可稽（見
    偵卷第23、29頁），是被告上開犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。其與另五
    名真實姓名年籍不詳之成年友人間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應依共同正犯論處。又被告先後傷害丙○○、乙○○，時
    間緊接，所犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為之
    ，為連續犯，應依法論以一罪並加重其刑。爰審酌被告之素
    行、犯罪之動機、手段、犯罪時所受刺激、告訴人等所受之
    傷害程度、犯罪後坦承犯行之態度，及雖迄未取得告訴人乙
    ○○諒解，然業已與告訴人丙○○達成和解（見本院卷內附
    之和解書一份，然未據撤回告訴）及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（按被告行為後
    ，刑法業於95年7 月1 日修正施行，與本案相關者包括罰金
    刑之計算單位及處罰、共犯、連續犯、易科罰金之折算標準
    之規定，查被告不論修正前或修正後之規定均構成共同正犯
    ，又依修正前之規定雖罰金法定刑之最低度為銀元一元以上
    計算，依修正後之規定則為新台幣一千元計算，惟依修正前
    之規定，被告行為構成連論犯，論以一罪，依修正後之規定
    則論以數罪併罰，且易科罰金之折算標準依修正前之規定為
    銀元三佰元，修正後之規定則為新台幣一千元；則經綜合比
    較後，應以適用修正前之規定對於被告較為有利，爰依修正
    後刑法第2 條第1 項前段適用修正前即行為時法）。另被告
    供犯罪所用之檳榔刀一把，係證人劉韋成所有之物，被告及
    其他共同正犯供犯罪所用之酒瓶，並未扣案，亦無證據顯示
    係被告或共同正犯所有之物，均無從宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正後刑法第2
    條第1 項前段，行為時刑法第277 條第1 項，修正前刑法第
    28條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95   年     10   月     16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                                法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
