【裁判字號】    95,訴,1678
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1678號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求減少價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文，從而當事人兩造既明示就一定法律關係而生
    之訴訟，合意由某第一審法院管轄者，為原告之當事人即應
    向經合意之法院起訴，否則雖向原為法定管轄之法院起訴者
    ，亦應認為無管轄權，此觀該法條之規定即明；又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦定有明文。
二、經查，原告係依其與被告所訂立之「房地產買賣契約書」對
    被告提起本件訴訟，主張系爭買賣標的物因有物之瑕疵，而
    應依民法第379 條之規定減少系爭買賣價金，請求出賣人即
    被告給付新台幣2,535,891 元及法定遲延利息，是本件訴訟
    自係因兩造就所訂立「房地產買賣契約書」之一定法律關係
    而生之訴訟。次查，兩造於系爭買賣契約書第12條業已明文
    約定，就該契約如有爭議致涉訟時，合意以臺灣板橋地方法
    院為第一審管轄法院，揆諸前開說明，本件應由臺灣板橋地
    方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於臺灣板橋地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
