【裁判字號】    94,婚,530
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度婚字第530號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    現於境外.
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第160條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件經向內政部警政署入出境管理局查詢結果，確認被告目
    前在境外，然本院依原告起訴狀載明被告之住所「福建省廈
    門市湖濱六里大洲新世紀廣場192號」，囑託財團法人海峽
    交流基金會送達，該址因「查無此人」而被退件；嗣再依原
    告陳報之「北京市海淀區稻香圓西里4號2樓302室」地址，
    囑託送達後仍「查無此人」遭退件。經本院於民國95年09月
    22日通知命原告於7日內補正被告之送達處所，若被告送達
    處所不明，應為公示送達聲請，該項通知已於95年09月26日
    送達，惟原告逾期迄未補正，致本院無法送達訴訟文書予被
    告，其訴顯難認為合法。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
