【裁判字號】    95,桃簡,2375
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2375號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第16931 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院以
    九十年度上訴字第二七二七號判決各判處有期徒刑六月、七
    月，施用第二級毒品部分先行確定，施用第一級毒品部分經
    上訴最高法院後，由最高法院以九十年度台上字第七九五二
    號判決駁回上訴而確定，另因贓物案件，經本院以八十九年
    度易字第三００七號判決判處有期徒刑五月確定，上開三罪
    ，嗣經本院以九十一年度聲字第三０二一號裁定定應執行刑
    為有期徒刑一年四月確定後，送監執行至民國九十二年十月
    三十一日縮刑期滿執行完畢（構成累犯），仍不知悔改。其
    於九十三年七月一日，以動產擔保交易附條件買賣之方式，
    向順益汽車股份有限公司（下簡稱順益公司）購買二三０一
    —ＨＦ號自用小客車一部，雙方約定總價為新台幣（下同）
    五十五萬零二百二十四元，除當場支付頭款六萬零二十四元
    外，餘款四十九萬元自九十三年七月二十五日起至九十七年
    六月二十五日止，分四十八期，每期每月二十五日前應給付
    本息一萬一千四百六十三元，在款項未全部付清前，上開小
    客車應存放於甲○○位於桃園縣大溪鎮○○○街三十五巷二
    十弄十一號三樓之住處附近，不得任意遷移、出質或為其他
    處分；雙方並於九十三年七月二十二日，將上揭約定事項，
    向交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站辦妥附條件買賣
    登記。詎甲○○在購得上揭小客車後，僅給付八期款項共九
    萬一千七百零四元，自第九期（九十四年三月二十五日）起
    ，即未再給付餘款，並意圖為自己不法之利益，於九十五年
    二月間某日，在桃園縣中壢市不詳地點，將上開小客車典當
    予不詳當鋪業者，致順益公司追索無著，受有損害。嗣順益
    公司屢次派員向甲○○催繳餘款無著後，自行至甲○○上址
    住處查訪，始發覺上情。
二、案經順益公司訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於檢察官偵查中坦承上揭犯行不諱，核與證人即
    順益公司職員李炅奕於檢察事務官偵查中指述之情節相符（
    交查卷第八頁，李炅奕之偵訊筆錄，依刑事訴訟法第一百五
    十九條第二項規定，得採為證據），此外，並有車輛買賣契
    約書、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、存證信函
    及其掛號回執、客戶分期明細表各一份，查訪照片二張附卷
    可稽（他字卷第二頁至第五頁、交查卷第十頁至第十一頁）
    ，足認被告上揭自白屬實，可以採信。本件事證明確，被告
    犯行已堪認定，應依法論科。
二、按刑法第二條第一項比較裁判時法或行為時法何者有利於行
    為人，應就與罪刑有關之一切情形，全部加以比較，依綜合
    判斷之結果，為整體之適用，不得割裂事項而分別適用裁判
    時或行為時法中個別有利之條文，始能符合法律修正及上開
    條項所定原則從新例外從輕之旨，最高法院著有八十七年度
    台上字第二四七六號判決意旨可供參照。次查，被告甲○○
    行為時，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布，罰
    金罰鍰提高標準條例亦隨之於九十五年五月十七日修正公布
    ，上開二項法律均於九十五年七月一日起施行，修正後刑法
    第二條第一項對新舊法之比較，規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」，此係規範行為人行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身並無比較新舊法
    之問題。而關於(1)本案罰金刑之法定下限、(2)累犯之處罰、
    (3)易科罰金之折算標準等事項，均有變更（詳如附件所示）
    。經綜合比較新舊刑法及相關規定結果，以修正前之法律規
    定對被告較為有利，依修正後刑法第二條第一項前段規定，
    應適用修正前法律之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯行為時動產擔保交易法第三十八條
    之罪。被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有其臺灣
    高等法院被告前案記錄表一份附卷可稽，其於前案有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為
    累犯，應依修正前刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌本
    件全部貸款四十九萬元，被告僅給付八期本息九萬一千七百
    零四元，此後即未再給付餘款，且將標的物出質，致告訴人
    順益公司受有損害，事後亦未賠償告訴人，及被告事後尚知
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條等規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段，行為時動
產擔保交易法第三十八條，修正後刑法第二條第一項前段，修正
前刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄法條：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
      附  件
┌──┬───────┬───────┬──────────┐
│相關│修正前條文    │修正後條文    │新舊法比較          │
│法令│              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│本案│刑法第三十三條│刑法第三十三條│1.本案動產擔保交易法│
│罰金│：「主刑之種類│：「主刑之種類│  第三十八條之罪之罰│
│刑之│如左：一、死刑│如下：一、死刑│  金刑部分並未規定其│
│下限│。二、無期徒刑│。二、無期徒刑│  下限，應引用左列刑│
│    │。三、有期徒刑│。三、有期徒刑│  法條文補充，故如適│
│    │：二月以上十五│：二月以上十五│  用修正前刑法，上開│
│    │年以下。但遇有│年以下。但遇有│  罪名最低可處銀元一│
│    │加減時，得減至│加減時，得減至│  元之罰金，並應依罰│
│    │二月未滿，或加│二月未滿，或加│  金罰鍰提高標準條例│
│    │至二十年。四、│至二十年。四、│  第一條前段規定，提│
│    │拘役：一日以上│拘役：一日以上│  高十倍為十銀元，再│
│    │，二月未滿，但│，六十日未滿。│  依現行法規所定貨幣│
│    │遇有加重時，得│但遇有加重時，│  單位折算新臺幣第二│
│    │加至四個月。五│得加至一百二十│  條規定，折算為新臺│
│    │、罰金：一元以│日。五、罰金：│  幣三十元。        │
│    │上」          │新臺幣一千元  │2.如適用修正後刑法，│
│    │              │以上，以百元  │  上開罪名最低僅得處│
│    │              │計算之」      │  罰金新臺幣一千元。│
│    │              │              │3.比較結果，以修正前│
│    │              │              │  之法律，對被告較為│
│    │              │              │  有利。            │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│累犯│刑法第四十七條│刑法第四十七條│1.受徒刑之執行完畢，│
│    │：「受有期徒刑│第一項：「受徒│  或一部之執行而赦免│
│    │之執行完畢，或│刑之執行完畢，│  後，五年內故意再犯│
│    │受無期徒刑或有│或一部之執行而│  有期徒刑以上之罪者│
│    │期徒刑一部之執│赦免後，五年以│  ，不論依修正前或修│
│    │行而赦免後，五│內故意再犯有期│  正後之法律規定，均│
│    │年以內再犯有期│徒刑以上之罪者│  為累犯，均應加重本│
│    │徒刑以上之罪者│，為累犯，加重│  刑至二分之一。    │
│    │，為累犯，加重│本刑至二分之一│2.比較修正前後之法律│
│    │本刑至二分之一│」            │  規定，對被告科刑重│
│    │」            │              │  輕並無不同。      │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│易科│刑法第四十一條│刑法第四十一條│1.修正前易科罰金之折│
│罰金│第一項前段：「│第一項前段：「│  算標準，應以銀元一│
│之折│犯最重本刑為五│犯最重本刑為五│  元以上三元以下折算│
│算標│年以下有期徒刑│年以下有期徒刑│  一日，上開數額應依│
│準  │以下之刑之罪，│以下之刑之罪，│  修正前罰金罰鍰提高│
│    │而受六個月以下│而受六個月以下│  標準條例第二條前段│
│    │有期徒刑或拘役│有期徒刑或拘役│  規定，提高為一百倍│
│    │之宣告，因身體│之宣告者，得以│  折算一日，等如以銀│
│    │、教育、職業、│新臺幣一千元、│  元一百元以上三百元│
│    │家庭之關係或其│二千元或三千元│  以下折算一日，再依│
│    │他正當事由，執│折算一日，易科│  現行法規所定貨幣單│
│    │行顯有困難者，│罰金」        │  位折算新臺幣條例第│
│    │得以一元以上三│              │  二條規定折算為新臺│
│    │元以下折算一日│              │  幣後，應以新臺幣三│
│    │，易科罰金」  │              │  百元以上九百元以下│
│    ├───────┼───────┤  折算一日。        │
│    │罰金罰鍰提高標│刪除罰金罰鍰提│2.修正後易科罰金之折│
│    │準條例第二條：│高標準條例第二│  算標準，係以新臺幣│
│    │「依刑法第四十│條            │  一千元、二千元或三│
│    │一條易科罰金或│              │  千元折算一日。    │
│    │第四十二條第二│              │3.比較結果，以修正前│
│    │項易服勞役者，│              │  之法律，對被告較為│
│    │均就其原定數額│              │  有利。            │
│    │提高為一百倍折│              │                    │
│    │算一日；法律所│              │                    │
│    │定罰金數額未依│              │                    │
│    │本條例提高倍數│              │                    │
│    │，或其處罰法條│              │                    │
│    │無罰金刑之規定│              │                    │
│    │者，亦同」    │              │                    │
└──┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
