【裁判字號】    94,聲,945
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度聲字第945號
聲  請  人  甲○○
                      樓之1
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請更正原裁定
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院91年度重訴字第287 號聲請人與相對人
    間撤銷贈與事件，業已判決確定，關於被告應給付之訴訟費
    用額，並經本院以94年度聲字第945 號裁定確定在案。惟經
    聲請人聲請本院民事執行處請求執行時，本院執行處以通知
    書告知聲請人應陳報是否為連帶債務，並提出執行名義，因
    此本院94年度聲字第945 號裁定似乎有誤，爰請求裁定更正
    為「連帶負擔」等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項固有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。然查
    ，本院94年度聲字第945 號聲請訴訟費用額裁定，係依據本
    院91年度重訴字第287 號二造間撤銷贈與事件確定判決所為
    ，而該確定判決有關訴訟費用部分係宣告「訴訟費用由被告
    負擔」，並未諭知「連帶」之旨，此據本院調取原卷核閱無
    訛。準此，本院94年度聲字第945 號裁定並無誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤，聲請人聲請更正該裁定即乏依據，應
    予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳永來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
