【裁判字號】    95,聲,3079
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3079號
被      告  WICHIAN S.
                    （
選任辯護人  楊貴森 律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告傅世昌自案發以來，均配合辦
    案，亦供出毒品「亞霸」之所有人蔡宜修，被告係在蔡宜修
    開設之泰國商店內打工，賺取微薄薪水，貼補家用，且因本
    身為泰國華僑，對臺灣文字不能完全理解，雖略聽懂國語，
    但對其中含意只能窺得一二，被告平時只聽聞泰國籍客人提
    起「亞霸」可助提神，且可消除疲勞，由於被告並無吸毒習
    慣及經驗，對毒品更無概念，所以不知「亞霸」是摻有安非
    他命之毒品，被告只是單純受僱之員工，業將知曉的內情全
    盤供出，請鈞院考量被告為異鄉遊子，人生地不熟，無力經
    營起訴書所指龐大犯罪組織，至另名被告蔡宜修之供詞多有
    反覆矛盾之處。被告已入中年，家中有年邁老母親，相依為
    命，怎捨親情，鋌而走險，此時遇此不白之冤，常歎造化弄
    人，爰請鈞院准予具保云云。
二、經查：本件聲請人即被告傅世昌涉犯違反毒品危害防制條例
    案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，有
    事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，
    所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而該當於刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判及執行，認有羈押必要，自民國95年8 月
    18日起執行羈押在案，茲查聲請人即被告傅世昌既無刑事訴
    訟法第114 條所列之各款情形，佐以本院據以裁定之上開羈
    押原因依然存在，不能因具保而使之消滅。綜此，聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
