【裁判字號】    95,訴,855
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第855號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○
被      告  叢達實業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
                        之2
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年9月21日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中第一行關於「被告應連帶給付原告新
台幣壹佰伍拾陸萬零肆佰貳拾陸」記載，應更正為「被告應連帶
給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬零肆佰貳拾陸元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
