【裁判字號】    95,桃簡,2132
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2132號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第188號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、牌尺捌支、抽頭
金新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所或聚眾賭博之犯意，自
    民國94年11月間某日起至95年8 月11日某時許止，提供其位
    於桃園市○○○街93號3 樓租屋處作為賭博場所，並以麻將
    二副為賭具，聚集不特定賭客在上址賭博財物，約定賭玩者
    若有自摸即須抽頭新台幣（下同）100 予甲○○。迄95年8
    月11日晚間21時20分許，為警在上址查獲吳秋萍、邱孝德、
    嚴碧梅、陳妙專、劉建毅、簡榮松，黃燈原、王秋榕等人在
    該處聚賭，並扣得甲○○所有提供為賭具之麻將二副、牌尺
    八支及抽頭金400 元等物。案經桃園縣政府警察局桃園分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時自白不諱
    ，核與證人吳秋萍、邱孝德、嚴碧梅、陳妙專、劉建毅、簡
    榮松、黃燈原、王秋榕於警詢時供述賭博之情節相符，並有
    供為賭博之器具麻將二副、牌尺八支及抽頭現金400 元等物
    扣案足佐。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告雖自94年11月間某日起即提供賭博場所與聚眾賭博，
    然細繹該法條之「供給」賭博場所或「聚眾」賭博等構成要
    件，本身即含有「接續提供」或「聚合不特定人」之意義，
    核其持續供給賭博場所或聚合不特定人賭博之行為，堪認係
    屬包括之一行為，其犯罪時點則為遭查獲時之95年8 月11日
    晚間21時20分許，先予敘明。核被告所為係犯刑法第268 條
    前段之意圖營利給賭博場所罪、第268 條後段之聚眾賭博罪
    。被告係以包括之一行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，爰依刑法第55條規定，從一重之供給賭博場所罪處斷
    。茲審酌被告意圖抽頭營利，供給上開賭博場所，供上開賭
    客多人賭博，規模不大，僅抽得頭金400 元，與其犯罪所生
    危害程度，犯後坦認犯行態度尚佳，無不良素行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之麻將二副、牌尺八支係被告所有，供犯罪所用之物，抽頭
    金400 元，則為被告抽頭所得，屬其所有，業據被告供明在
    卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第268 條前段、後段、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10  月    16      日
                刑事第十一庭法  官    蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
（行為時）刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科（銀元）三千元以下罰金（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
