【裁判字號】    94,重訴,312
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第312號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  亞電通股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，於判決確定後請求返還裁判費
，本院裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
      理      由
一、聲請意旨略以：本件聲請人因逾上訴期間而遭鈞院以裁定駁
    回聲請人之上訴，惟查聲請人係於民國95年4 月17日始收受
    前揭駁回聲請人上訴之裁定，而聲請人係於同年3 月23日即
    已繳納上訴之裁判費新台幣347,208 元。倘若聲請人已知悉
    上訴遭鈞院駁回，自不會再繳納上開裁判費，今因誤繳，造
    成聲請人莫大之損失，故聲請返還上開裁判費云云。
二、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六預納
    裁判費，此為上訴必備之程式。經查，本件第一審判決於95
    年2 月7 日送達予聲請人，聲請人不服，於95年3 月23日提
    起上訴並依法繳納第二審之裁判費，合於法定程式且無誤認
    之情形。嗣聲請人之上訴雖因逾20日之不變期間而經本院以
    上訴不合法裁定駁回，惟不得據此遽謂聲請人繳納第二審裁
    判費係為誤繳。聲請意旨謂其若知悉上訴遭本院駁回，自不
    會再繳納上開裁判費云云，自無可採，聲請人於本院裁定駁
    回其上訴確定後，以誤繳裁判費為由具狀聲請返還所繳納之
    第二審裁判費，核非有據，不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
