【裁判字號】    95,壢簡,1919
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1919號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：被告甲○○於民國95年4 月9
    日凌晨3 時許，施用第二級毒品MDMA後，旋在該舞廳內為警
    查獲並採尿送驗，經檢出有MDMA陽性反應，警方乃於同年8
    月4 日中午12時50分許通知到案。
二、按被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並定於95年7
    月1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法
    施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之
    原則為比較（最高法院95年5 月23日刑事庭第八次會議決議
    參照）。本件被告行為後法律有變更，關於易科罰金之折算
    標準部分，由修正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以
    銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元
    以下（即新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後
    刑法第四十一條第一項前段則修正為得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日。比較行為時法與裁判時法，就上開
    易科罰金之折算標準，以行為時法有利於被告，自應依修正
    後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪，被告施用第二級毒品MDMA前之持有該第二級毒品MDMA之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告之素行，其前已曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，
    仍不知戒絕，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，修正後
    刑法第二條第一項前段，修正前刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
