【裁判字號】    95,訴,582
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第582號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
選任辯護人  林清漢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因毒品案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
2 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國95年3 月17日執行羈
押，並先後自95年6 月17日、95年8 月17日起各延長羈押2 個月
，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自民國
95年10月17日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  江俊彥
                                    法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
