【裁判字號】    95,訴,405
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第405號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○○
被  上訴人  戊○○
上列上訴人與被上訴人間因本院95年度訴字第405 號拆屋還地事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新台幣58
3,527 元，應徵第二審裁判費新台幣9,585 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，逾期未繳，即以上訴不合程式駁回
其上訴。又上訴人聲明上訴狀並未表明上訴理由，並依上開規定
命上訴人於前揭同一期間內併同補正之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定就訴訟標的價額核定部分得為抗告，如對本裁定抗告須於
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
