【裁判字號】    95,聲,3445
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3445號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收（
95年度執聲沒字第420 號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因殘渣袋壹只（淨重零點貳零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件被告甲○○行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，就有關違禁物得單獨宣告沒收之規
    定，新舊法之規定尚無不同，僅由修正前第40條但書，於修
    正後移列至第40條第2 項，且沒收僅屬單純執行事項，非關
    於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時
    之法律，核先敘明。按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或
    施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違
    禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：甲○○ (業已死亡，經本院諭知不受理
    判決)於95 年2 月6 日12時40分許，在桃園市○○路2 號前
    ，為警查獲非法施用第1 級毒品海洛因，並扣得甲○○持有
    海洛因1 包，毛重約0.2 公克。經查扣案毒品確有海洛因成
    分，屬違禁物品，依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，為警查扣殘渣袋1 只，經送法
    務部調查局檢驗結果，該殘渣袋確有第1 級毒品海洛因殘留
    一情，有該局95年3 月16日調科壹字第080010907 號鑑定通
    知書1 紙在卷可憑，前開扣案物既黏附第1 級毒品海洛因，
    且其外包裝袋與之無法析離，均依法宣告沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
