【裁判字號】    95,簡聲抗,8
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度簡聲抗字第8號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  州鉅科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與州鉅科技股份有限公司間確定訴訟費用額事件，
對於中華民國95年7 月31日本院中壢簡易庭第一審裁定（95年度
壢勞簡聲字第2 號）提起第二審抗告，本應徵收裁判費新台幣
1,000 元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達後5
日內逕向本院如數補繳，逾期未補正，即駁回其抗告，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭審判長  法  官  郭琇玲
                                    法  官  吳爭奇
                                    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                    書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
