【裁判字號】    95,訴,1052
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1052號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1685號）及移送併辦（95年度毒偵字第3611號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因毒品危害防制條例案件經檢察官提起公訴，於
民國95年7 月21日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑
事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押顯難進行審判
，而於同日裁定羈押，並執行羈押在案。茲本院以前項原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國95年10月21日起延長羈押
2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
