【裁判字號】    95,聲,3397
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3397號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等
    案件，於送監執行並假釋後，復經法務部撤銷假釋，應執行
    剩餘刑期有期徒刑2 年10月27日，及因偽造文書等案件，經
    本院定應執行刑有期徒刑1年9月確定後，於91年2月4日送監
    合併執行4年7月27日。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
    95年9 月26日以法矯字第0950036565號函核准假釋，而刑期
    終了日期為96年5月7日（已依行刑累進處遇條例縮短刑期20
    日），聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年  10    月    16      日
                刑事第十一庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
