【裁判字號】    95,壢簡,1554
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1554號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21678 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充「本件被告行為後法
    律有變更，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均
    於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修
    正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從
    舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之
    法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定
    。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利
    於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，除法律有
    特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之
    保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定
    之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪
    在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首部分，或
    程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定
    ），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正後刑法
    第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月23日
    刑事庭第八次會議決議意旨參照）。本件被告行為後法律有
    變更，關於刑法第336 條第2 項之業務侵占罪之併科罰金法
    定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元三千元以下罰金，並依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為十倍（提高後
    折算為新臺幣九萬元以下罰金），經依修正後刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，修正為貨幣單位為新臺
    幣，並就所定數額提高為三十倍，亦即修正為新臺幣九萬元
    以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條
    第5 款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段提高為十倍（提高後折算為新臺幣三十元），修正後
    刑法第33條第5 款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算
    。經上開綜合比較之結果，本件自應依修正後刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法」外，其餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載同，茲引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，修正後刑法第74條第1 項第1 款
    ，修正前刑法第56條，行為時刑法第336 條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    物。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
