【裁判字號】    95,壢簡,418
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第418號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第19909號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年8 月29日晚間7 時50分許，在
    桃園縣龍潭鄉○○路623 巷2 弄29號小吃店內用餐時，與甲
    ○○因細故發生口角，甲○○乃將乙○○用餐之餐桌掀翻，
    乙○○受此刺激心有不甘，遂基於傷害之犯意，以腳踹向甲
    ○○腹部，使甲○○因此重心不穩而後退，再撞上停放一旁
    之機車後跌倒，因此受有頭枕部血腫及下腹部挫瘀傷之傷害
    。
二、被告乙○○雖矢口否認有傷害犯行，辯稱：其未傷害告訴人
    甲○○，告訴人如何受傷其不知情云云。然查，上開犯罪事
    實業據告訴人甲○○於警、偵訊中證述綦詳，並有敏盛綜合
    醫院龍潭分院診斷證明書1 紙在卷可考，而告訴人於警、偵
    訊中對其如何遭被告傷害之過程，前後指述均屬一致，且告
    訴人所指稱：被告用腳踢其腹部，造成其重心不穩，其先撞
    倒一旁之機車後人亦隨之跌倒，致頭部著地等語，亦與其受
    傷部位相符，堪認告訴人所述非虛構之詞。
三、被告雖以前詞置辯，然由證人劭新全於檢察官訊問時具結證
    稱：告訴人往後退，撞倒機車而跌倒等語，及證人鍾肇淮於
    檢察官訊問時具結證稱：其看到告訴人後退去碰到機車，然
    後就跌倒了等語觀之，告訴人確有向後退而撞倒機車之事實
    無訛，而此適與告訴人指稱因被告踢其腹部其才往後退之情
    節相吻合，稽此益徵被告確有腳踢告訴人之舉動而致告訴人
    受傷無訛。至證人劭新全於警、偵訊中雖另證稱：被告沒有
    傷害甲○○云云，惟查，證人劭新全於警詢時固證稱其有目
    睹整個衝突的過程，但其於警詢時竟全然未提及告訴人有後
    退碰撞機車而跌倒之情節，至接受檢察官訊問時，始說出告
    訴人後退跌倒之過程，足見證人劭新全前後證述並非一致，
    其對案發過程之陳述顯係避重就輕，是其所述被告未傷害告
    訴人云云，尚難遽予採信。綜上所述，被告所辯顯屬卸責之
    飾詞，不足採信，本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定
    ，應依法論科。
四、被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並
    均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之
    「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則
    為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘
    束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規
    定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕
    之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規
    定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適用
    最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除
    法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身
    自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之
    3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，
    或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，
    或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規
    定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法
    第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續
    犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及
    期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之
    刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準
    金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執
    行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正
    後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自
    由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用
    裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法
    第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有
    特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第46
    34號、24年上字第5292號、27年上字第2615號、29年上字第
    525 號判例）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以
    定其適用之目的，厥為保障行為人之既有法律地位不致因法
    律之修正而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益
    ，此為最高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況
    或基於法規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定
    ，依法理係均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑
    法第2 條第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁
    判時之法律」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「
    於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者
    ，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」
    ，即有此情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法
    律修正而須選擇適用新法或舊法時，須依法規之性質或視法
    律是否另有規定決之，在選法適用時，本即寓有可據個別之
    特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性，至數項經修正之
    法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持法律體系之完
    整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相互關聯」之特
    性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障行為人之既有
    法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此以解，就罪、
    刑有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，應綜其全部之結果而為比較後，予
    以整體適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，固如前述
    ，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆涉及犯罪之態樣、
    階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加減之幅度，並進而
    影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各該罪、刑之規定須
    經綜合考量整體適用後，方能據以限定法定刑或處斷刑之範
    圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣告，易詞以言，個別宣
    告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合考量整體適用各相關罪
    、刑規定之所得，因之，宣告刑所據以決定之各相關罪、刑
    規定，顯具適用上之「依附及相互關聯」之特性，自須同其
    新、舊法之適用，第查，「易刑」或「定執行刑」係規範宣
    告刑得或應如何執行之法律，核屬為刑之宣告後始生應否適
    用問題之規定，非屬宣告刑所據以決定因而須先行確定如何
    適用新、舊之法規，依其性質，在未為刑之宣告前亦無可能
    確定應否適用而預先選定須適用新或舊法，復無此必要，不
    寧唯是，該規定所涵攝之「小前提」係「宣告刑」，猶與罪
    、刑規定涵攝之「小前提」為「歷史社會事實」迥異，職是
    ，「易刑」及「定執行刑」之規定，不論涵攝之「小前提」
    、決定應否適用之階段及適用後所得之法律效果，與罪、刑
    之規定皆不相侔，與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」
    之特性，依前述，要毋須與罪、刑之規定同其新、舊法之適
    用，自得秉其本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、
    舊、利、弊之比較後個別定其法律之適用。茲首就與本案有
    關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修
    正情形列述如下：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新臺幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，刑法分則
    各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘非屬72年
    7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，所定罰金數
    額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍，
    惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之中華民國
    刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，現
    行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定已
    有修正，自屬法律變更。
  (二)本件被告若適用修正前之規定，其罰金刑最高度部分為新臺
    幣30,000元，最低度部分則為新臺幣30元；若適用修正後之
    規定，其罰金刑最高度部分為新臺幣30,000元，最低度部分
    則為新臺幣1,000 元。經適用修正前、後之罪、刑相關規定
    予以比較，修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，
    因之，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應整
    體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
五、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告前未曾觸犯刑事法律，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙附卷可稽，且被告為此犯行係因告訴人翻桌舉動之刺激
    所引發，一時情緒失控始以腳傷人，動手時又未持任何武器
    ，兼衡告訴人所受傷勢尚非重大，及被告犯後未能坦承犯行
    ，且迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。另按，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此
    折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額
    折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900
    元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢
    除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新臺幣1,
    000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。經比較結果，有關
    易科罰金部分，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正
    後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰
    依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算
    標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項前段，刑法第277 條第1 項，修正前刑法第33條第5 款、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
