【裁判字號】    95,訴,1412
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十五年度訴字第一四一二號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  永康泰科技工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十五年十月二日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬伍仟元，及自民國九十五年
三月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之七點六六計算之
利息，暨自民國九十五年四月二十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告三人均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：（一）被告永康泰科技工程有限公司（下稱
    永康泰公司）邀同其餘被告為連帶保證人於民國九十四年十
    一月二十五日向原告借款新臺幣（下同）六十九萬元，約定
    借款期間自同日起至九十六年十一月二十五日止，利息按原
    告基準利率加年利率百分之四（目前為年利率百分之七點六
    六）計算，並自實際撥款日起，本金按月平均攤還，利息按
    月計付。借款到期或視為全部到期未立即償還時，按約定利
    率計付遲延利息。逾期償還本金、利息或本息時，按借款總
    餘額，自應償付日起，逾期在六個月以內部分，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十加
    付算違約金。（二）詎被告永康泰公司自九十五年三月二十
    五日起即未按期繳納本息，依約已喪失借款期限利益，應即
    償還尚欠之本金五十七萬五千元及其利息與違約金，屢經催
    討迄未清償，被告甲○○、丙○○依約既為連帶保證人，自
    應就上開債務負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：除假執行擔保金額
    外，如主文所示。被告三人均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出借據、連帶保證書
    、約定書及戶籍謄本等件為證，核屬相符，而記載原告上開
    主張之起訴狀繕本，業先後於九十五年九月十五日（永康泰
    公司及甲○○）、同年月十八日（丙○○）合法送達予被告
    三人（按起訴狀繕本於九十五年九月五日、八日分別寄存送
    達於被告三人住所，依民事訴訟法第一百三十八條第二項規
    定，自當日起經十日生效）予被告，有本院送達證書三紙在
    卷可稽，被告等人對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認被告均已
    自認原告之主張為真實。
四、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又保證者，謂當事人約定，一
    方於他方之債務不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
    另遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率
    ，民法第四百七十八條前段、第七百三十九條及第二百三十
    三條第一項分別定有明文。本件被告永康泰公司自九十五年
    三月二十五日起未付系爭借款本息，依兩造前開約定，全部
    債務視為全部到期，被告永康泰公司應即全部清償，並給付
    約定之利息及違約金，而被告甲○○、丙○○復為永康泰公
    司對原告所負前開債務任連帶保證人，被告甲○○、丙○○
    亦應就上開債務負連帶清償之責，從而原告依消費借貸及連
    帶保證之契約關係，僅請求被告五人連帶給付如主文所示之
    金額、利息及違約金，自無不合，應予准許。又原告就上開
    命被告給付部分，陳明願供擔保請准宣告為假執行，核無不
    可，爰酌定相當之擔保金，准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十二條，判決如主
文。
中   華   民   國   九十五   年    十    月    十六   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    十    月    十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
