【裁判字號】    95,壢交簡,1765
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1765號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17663 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年七月三十日凌晨零時許，在臺北地區
    與友人共同飲用約一瓶高粱酒後，明知其因酒精作用，已陷
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於當日凌晨一時三
    十分許飲酒結束後，駕駛六二五三—ＤＮ號自用小客車上路
    行駛。當日凌晨三時二十一分許，甲○○駕駛上開小客車，
    行經國道一號高速公路南下七十一點三公里處（屬桃園縣楊
    梅鎮區該管），在通過楊梅收費站時，因車身搖擺不定之異
    狀，為警攔查，甲○○復未能通過「酒後生理協調平衡檢測
    」，再經警測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升０點
    六四毫克，而發覺上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後駕車上路
    肇事，經警據報到場處理，並測試其呼氣中所含酒精濃度結
    果，達每公升０點六四毫克之事實不諱（偵查卷第五頁），
    並有其酒精測定紀錄表一份附卷可稽（偵查卷第八頁）。而
    查，人體呼氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即
    相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而Ｂ
    ＡＣ達百分之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０點
    ０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。Ｂ
    ＡＣ到達百分之０點０八至百分之０點一五時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。ＢＡＣ超過百分之０點五時，對駕駛人能力之影響
    為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺
    可能致死，精神處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能
    力之研究，有交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字
    第九００００五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行
    為反應之研究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。被
    告於本件測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點六四毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一二八，依
    上開說明，其駕駛能力受酒精作用，已有判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加等影響。參
    酌被告係因在駕車通過楊梅收費站時，有車身搖擺不定之異
    狀，致為警攔查，且其接受警員施做之「酒後生理協調平衡
    檢測」結果，五項檢測項目中有一項不合格，並未通過上開
    測驗，此有警製「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表」、「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」各一
    份在卷可考（偵查卷第九頁至第十一頁），足徵被告當時確
    已因酒精作用，而影響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達
    不能安全駕駛之程度，亦堪認定。綜上，本件事證明確，被
    告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒
    後駕車致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死
    傷，更屬眾所周知之事實，政府並屢次大力宣導不得酒後駕
    車，被告自難諉為不知，然其僅因貪圖一時方便，貿然酒後
    駕車上路，枉顧其他用路人生命、財產之安全，且係在高速
    公路行車，造成之潛在危險較高，原不宜輕縱，姑念其犯後
    尚知坦承犯行，態度尚屬良好，且此次酒後駕車上路，並未
    肇事釀成傷亡，而其事後為警測得之呼氣中所含酒精濃度為
    每公升０點六四毫克，僅相當於前揭第三級酒醉程度，犯罪
    情節尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌我
    國九十五年度預測國民平均所得為每年新臺幣（下同）四十
    五萬一千三百四十四元，按此計算，每人每日平均所得約為
    一千二百三十六元之情，諭知拘役易科罰金之折算標準為一
    千元折算一日，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
