【裁判字號】    95,聲,3327
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3327號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    已死亡）.
上聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告
沒收（94年度聲沒字第395 號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因（淨重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件被告甲○○行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，就有關違禁物得單獨宣告沒收之規
    定，新舊法之規定尚無不同，僅由修正前第40條但書，於修
    正後移列至第40條第2 項，且沒收僅屬單純執行事項，非關
    於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時
    之法律，核先敘明。按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或
    施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違
    禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，因被告甲○○於94年8 月30日死亡，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6525號不起訴處分確
    定，惟扣案之第1 級毒品海洛因1 包淨重0.19公克係毒品危
    害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收等語。
三、經查，被告甲○○所涉之上開案件，為警查扣白色粉末1 包
    ，經送法務部調查局檢驗結果，確含第1 級毒品海洛因成分
    ，淨重0.19公克，空包裝重0.18公克一情，有法務部調查局
    94年9 月29日調科壹字第080009936 號鑑定通知書1 份在卷
    可佐，前開海洛因屬第1 級毒品，應依法宣告沒收銷燬之。
    至包裝前開海洛因之包裝袋1 個（總重0.18公克），既能與
    前揭第1 級毒品海洛因分別秤其重量，有前開法務部調查局
    鑑定通知書1 紙在卷可稽，則前開空包裝袋既與前揭第1 級
    毒品海洛因無難以析離而無法個別宣告沒收之情事（最高法
    院92年度臺上字第6911號刑事判決意旨可資參照），且該只
    包裝袋亦非屬違禁物或專科沒收之物，自不就此為單獨沒收
    之諭知。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第40條第2 項，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
