【裁判字號】    95,訴,1034
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1034號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，於民國95年10月2日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰陸拾捌萬陸仟零柒拾柒元，及
自民國九十五年一月六日起至清償日止，按年利率百分之五．四
二計算之利息，並自民國九十五年二月六日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利
率百分之二十計付違約金；如對被告乙○○財產強制執行無效果
時，由被告丁○○給付之。
被告乙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣壹拾肆萬伍仟柒佰壹
拾玖元，及自民國九十五年一月六日起至清償日止，按年利率百
分之三．九九計算之利息，並自民國九十五年二月六日起至清償
日止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，在六個月以上者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之八，其餘由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：被告乙○○以被告丁○○為保證人，於民國92年
    12月5 日分別向原告借用二筆借款，其中：(1)借款新台幣（
    下同）1,800,000 元，期限為92年12月5 日至112 年12月5
    日，利率約定為原告之定儲利率指數加百分之3.5 ，被告丁
    ○○係擔任一般保證人；(2)借款200,000 元，期限為92年12
    月5 日至99年12月5 日，利率約定為原告之定儲利率指數加
    百分之2.07，被告丁○○則係擔任連帶保證人；另約定如有
    契約第10條1 款之情事，即借款人有任何1 宗債務不清償本
    金時，全部之債務均視為到期，除仍按上開利率計算全部遲
    延利息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十，
    在6 個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎被
    告乙○○僅繳納上開2 筆借款本息至95年1 月5 日，即未再
    依約繳納，依上開約定該2 筆債務全部視為到期，被告乙○
    ○分別積欠本金為1,686, 077元及145,719 元。爰依借款及
    保證之法律關係（其中後筆債務部分係連帶保證關係），分
    別請求被告給付如主文所示。
三、證據：提出貸款契約、轉帳支出傳票及轉帳收入傳票各2 份
    、原告定儲利率指數歷次變動明細表1 份（以上均影本附卷
    ）為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
一、兩造於其等簽訂之貸款契約第15條載明「本涉訟時，雙方同
    意以桃園地方法院為第一審管轄法院。」雖該約定係原告預
    定用於同類契約之條款而成立，惟本件查無有顯失公平之情
    形，且被告等經本院數次開庭通知，均未到庭或具狀表明有
    何不公平之情形或就管轄之問題表示親見，應認上開管轄之
    約定，並無不公平之處，從而本院就本件有管轄權，可以認
    定，核先說明。
二、本件被告乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約、轉帳支出傳票
    及轉帳收入傳票各2 份、原告定儲利率指數歷次變動明細表
    1 份為證。而被告經合法通知不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，
    視同自認原告主張之事實，自應認原告之主張為真實可採。
四、從而，原告分別依消費借貸及一般保證、連帶保證之法律關
    係，請求被告給付如主文所示之本金及遲延利息、違約金等
    ，均有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1項、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                               書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
