【裁判字號】    95,桃簡,1445
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1445號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10530 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○為乙○○之母舅（旁系血親三親等），二人具有家庭
    暴力防治法第三條第四款所定之家庭成員關係。於民國94年
    10月18日上午8 時30分許，甲○○與乙○○之兄長魏清海相
    偕至乙○○位在桃園縣大園鄉五權村14鄰7 之7 號住處，欲
    與乙○○商討購車糾紛，雙方意見相左，甲○○竟基於傷害
    他人身體之犯意，出手毆打乙○○左邊臉頰三下，乙○○旋
    以左手阻擋，甲○○仍接續揮拳，致乙○○受有左臉挫傷及
    左手瘀傷之傷害。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時雖坦認於上開時、地
    有作勢揮拳毆打告訴人乙○○，惟矢口否認有上開傷害犯行
    ，辯稱：我有作勢要打他，但他的力量比我大，他就擋我，
    我感覺我沒有打到他云云。惟查，上開犯罪事實業據告訴人
    於警詢及檢察官偵訊時指述在卷，且有敏盛綜合醫院之診斷
    證明書一紙在卷可稽，並經本院調閱告訴人敏盛綜合醫院之
    病歷資料在卷。而稽之告訴人所述遭被告毆傷情節與其所受
    傷勢相符，且由告訴人病歷資料顯示，告訴人就診時間為衝
    突發生之同日上午十時二十分，與本件案發時間相隔緊接；
    又被告與告訴人案發當日係為購車問題發生糾紛，被告對於
    告訴人甚為不滿，亦為被告所自承，衡情被告於盛怒之情形
    下有出手毆傷告訴人之舉亦與常情無悖，是告訴人之指述核
    與事證相符，應堪予採信。被告辯稱：感覺沒有打到他云云
    ，應屬卸責之詞。至證人魏清海雖於警詢及檢察官訊問時證
    稱被告雖有作勢要打告訴人，但沒有打到云云；然稽之證人
    魏清海所述：他們為了車子的事爭吵，告訴人坐在椅子上，
    被告很生氣走過去作勢要打他，但沒打到，告訴人有用手撥
    開被告的手，告訴人站起來，我就將他們拉開，然後叫警察
    等語，顯見被告確有揮拳之舉，甚而被告於揮拳之後仍未罷
    手，仍續與告訴人有拉扯情形，況衡諸被告亦為證人魏清海
    之舅，而當日被告又係與證人魏清海二人相偕至告訴人家中
    向告訴人理論，可見證人魏清海與被告之關係，相較於其與
    告訴人之關係更為親近，則證人魏清海證稱被告並未打到告
    訴人一節云云，當不無袒護被告之虞，尚難採信。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度、對於告訴
    人所造成之傷害，犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準（按被告行為後，刑法業
    已於95年7 月1 日修正施行，與本件相關者包括罰金刑之計
    算單位及處罰、易科罰金之折算標準，經綜合比較新舊法後
    ，適用舊法對於被告並無不利，自應依修正後刑法第2 條第
    1 項前段規定適用行為時之法律）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段，行為時刑法第277 條第1 項（即罰金刑最
    低度依修正前刑法第33條第5 款），修正前刑法第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中      華      民      國    95   年   10   月   16  日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                                法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  戴  育 萍
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
