【裁判字號】    94,重訴,344
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第344號
上訴人即
被      告  哈思美汽車旅館股份有限公司
兼法定代理  戊○○原名：劉正.
人
上訴人即
被      告  丁○○
            甲○○
                        33弄.
            乙○○
被上訴人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國95年8 月22日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於95年
    9 月22日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於95
    年9 月29日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第85條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
