【裁判字號】    95,壢簡,1309
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第一三二三三號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機檯「小瑪莉」
壹臺（含ＩＣ板貳片）及賭資新臺幣貳仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實更正並補充：「玉婷越南小吃店」係位於
    桃園縣楊梅鎮○○街六十七號（聲請簡易判決處刑書誤載為
    中華路六十七號）；甲○○所擺設電子遊戲機檯名稱為「小
    瑪莉」（聲請簡易判決處刑書誤載為「小馬利」）；把玩方
    式係由賭客自行將硬幣投入機具內，每新臺幣（下同）十元
    可押注二次，即每注為五元，押中者可依中獎金額自退幣口
    退得現金；未押中者，則押注之賭資由機具沒收，賭資則歸
    甲○○及姓名年籍不詳綽號「少鋐」之成年男子所有外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國九
    十五年七月一日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑
    法以下簡稱新法）。其中刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕原則為比較
    ，且應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院
    九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。
    查本件被告行為後，相關刑法規定變更如下：
  (一)關於刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪之法定刑部分
    ，由原定貨幣單位銀元一千元（並依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段之規定提高十倍後為銀元一萬元，折算新臺幣為
    三萬元）以下罰金，經依修正後刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新臺幣，並就所定
    數額提高為三十倍，亦即修正為新臺幣三萬元以下罰金；而
    法定罰金刑最低度部分，舊法第三十三條第五款規定為銀元
    一元（並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高十倍
    後，折算為新臺幣三十元）以上，新法第三十三條第五款則
    修正為新臺幣一千元以上，以百元計算。
  (二)關於正犯之要件部分，舊法第二十八條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，新法則修正為：「二
    人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」
  (三)關於連續犯、牽連犯部分，舊法第五十六條：「連續數行為
    而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一」
    、第五十五條：「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者
    ，從一重處斷」等規定，新法中業經刪除，意即新法就數犯
    罪行為所成立之數罪名，原則係採分論併罰之方式處斷。
  (四)關於易科罰金之折算標準部分，舊法第四十一條第一項前段
    規定得以銀元一元以上三元以下折算一日，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定（現已刪除）提高一百倍後，
    為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元
    以下）折算一日，新法第四十一條第一項前段則修正為得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
  (五)本案經綜合比較前述各項行為時法及裁判時法，關於正犯要
    件修正部分，無論適用新舊法，被告均與綽號「少鈜」之成
    年男子成立普通賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例之共同
    正犯；關於罰金刑單位修正部分，新舊法經計算後數額相同
    ，對於被告並無有利不利之區別，就罰金刑最低度部分，以
    舊法對被告較為有利；關於連續犯、牽連犯修正部分，舊法
    論以一罪，自較新法數罪分論併罰為有利；關於易科罰金之
    折算標準部分，舊法每日折算金額較新法為低，對被告較為
    有利。綜上所述，以舊法之規定對於被告較為有利，本件應
    依新法第二條第一項前段之規定，適用舊法之規定論處。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之普通賭博罪。被告與綽號「俊心」之成年
    人就違反電子遊戲場業管理條例及普通賭博犯行間，有犯意
    聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告多次賭博行為，時間緊
    接、所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯，應依舊法第五十六條之規定論以一罪並加重其刑。
    至被告違反規定，在同一地點持續經營電子遊戲場業務，本
    即為反覆執行其業務行為之接續動作，論以一罪，即為已足
    。被告所犯上開二罪間有方法結果之關係，為牽連犯，應依
    舊法第五十五條之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條
    例之罪處斷。爰審酌被告擺設之賭博性電子遊戲機具僅一臺
    ，擺設時間亦短，犯後始終坦承犯行，顯見深具悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依舊法第四十一條第一項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，諭知易科罰金之
    折算標準。末按新法第七十四條第一項第一款就宣告緩刑之
    要件修正為：受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，並認以暫不執行
    為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判
    確定之日起算，又上開最高法院刑事庭會議決議意旨揭示：
    犯罪在新刑法施行前，新刑法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新刑法第七十四條之規定，查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    查，本次因思慮未周，致罹刑典，惟犯罪情節輕微且犯後坦
    承犯行，經此偵查審判及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯
    之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依新刑
    法第七十四條第一項第一款之規定宣告緩刑二年，以啟自新
    。本件扣案之電子遊戲機檯「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板二片
    ），於查獲時插電營業中，為當場賭博之器具，而扣案之賭
    資共二千八百元，則係在兌換籌碼處之財物，均應依刑法第
    二百六十六條第二項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，修正後刑法第二條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項，修正前
    刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
