【裁判字號】    95,訴,378
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第378號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      7號3樓.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾月貳拾玖日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項
    、第12條第4 項，及刑法第330 條第1 項之罪，犯罪嫌疑重
    大，所犯係最輕本刑5 年以上之重罪，且被告前因麻醉藥品
    管理條例案件，經本院判處有期徒刑2 年10月，緩刑5 年確
    定，復因殺人等案，經本院判處有期徒刑14年6 月確定，嗣
    經撤銷緩刑，上開二罪接續執行，於民國91年08月05日假釋
    出監，假釋期間付保護管束。被告又因違反毒品危害防制條
    例案件，於本院羈押期間送觀察勒戒，被告假釋如依保安處
    分執行法規定遭撤銷，應執行殘刑期間甚長，被告又有中國
    籍配偶，目前生有1 子，被告因本案遭羈押前，每年數次前
    往中國，大部分時間滯留中國，被告父親在中國經營生意，
    被告有逃亡之動機及管道，有逃亡之虞，被告無固定住居所
    ，又無正當工作及收入，無其他替代方案足以擔保其日後到
    庭接受審判及執行，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款之情形，而有羈押之必要，於95年05月29日執行羈押
    ，並於95年08月29日起延長羈押2 月。
二、被告之羈押期間，將於95年10月28日屆滿，經本院依刑事訴
    訟法第101 條之規定訊問被告後，認原羈押之原因及必要性
    ，均仍存在，故應自95年10月29日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭審判長  法  官  吳福森
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
