【裁判字號】    95,訴,475
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    給付有益費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第475號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳中堅律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付有益費用事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市○○區○○路124 巷19號3 樓，
    依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法
    院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、茲依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
