【裁判字號】    95,抗,38
【裁判日期】    951016
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度抗字第38號
抗  告  人  瀧騰皓有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因公示催告事件，對於中華民國95年9 月13日臺灣雲
林地方法院簡易庭95年度催字第171 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人遺失付款人為華僑商業銀行股份有限
    公司北港分行、支票號碼為0000000 、0000000 、0000000
    、0000000 、0000000 、0000000 及0000000 號等7 張支票
    ，其上之金額及發票日固為空白，然發票人則確為抗告人，
    原裁定以上開支票之發票人為空白等情為由，駁回抗告人公
    示催告之聲請，尚有未洽，爰提起抗告，請求廢棄原裁定等
    語。
二、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請；申報權利
    之公示催告，以得依背書轉讓之證券或法律有規定者為限。
    票據法第19條第1 項及民事訴訟法第539 條第1 項分別定有
    明文。惟依票據法第125 條第1 項第2 款、第7 款及第11條
    第1 項規定，支票上之「金額」及「發票年月日」為絕對必
    要記載事項，欠缺記載，即為無效之票據。既為無效之票據
    ，即非「證券」，自不得依民事訴訟法第539 條第1 項之規
    定聲請為公示催告（最高法院68年度第15次民事庭會議決議
    (三)參照）。查，抗告人遺失之上開支票，其金額及發票年月
    日均為空白，業據抗告人於抗告狀內自認綦詳，是該等支票
    乃為無效之票據而非證券，自不因抗告人在其上填載發票人
    即成為證券。原裁定駁回抗告人公示催告之聲請，於法並無
    違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條，民事
    訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                    民事第二庭
                          審判長法  官  林秋火
                                法  官  冷明珍
                                法  官  陳銘壎
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗告裁
判費新台幣1,000 元。但僅得以裁定適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可為限。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
