【裁判字號】    95,易,175
【裁判日期】    951001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度易字第175號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾月貳拾壹日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌竊盜案件，本院前以被告涉犯竊盜罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款所定之有反覆實
    施同一犯罪之虞情形，且有羈押之必要，而於民國95年7月2
    1日將其羈押。
二、茲以該項情形仍然存在，有繼續羈押之必要，自應延長羈押
    二月。
三、合依刑事訴訟法第108條第1、2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    1     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事庭
                            審判長法官  李豫雙
                                  法官  林韋岑
                                  法官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
