【裁判字號】    96,簡,4954
【裁判日期】    951001
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵字第17721 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反通常保護令罪，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因竊盜、偽造文書等案件，經法院分別判處有期徒
    刑4 月、6 月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑9 月，
    於民國92年4 月30日入監服刑，於93年1 月25日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯）。又乙○○為甲○○、丙○○○之子，
    彼此間係屬家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關
    係，且俱在高雄市○○區○○街46巷12號住處（下稱前開住
    處）內共同生活。乙○○前經本院家事法庭認其屢在前開住
    處內出手毆打甲○○，並與甲○○發生言語爭執，而迭對甲
    ○○施以不法侵害，乃於95年11月29日，依家庭暴力防治法
    規定，以95年度家護字第1571號民事通常保護令（下稱前開
    通常保護令），裁定乙○○不得對甲○○實施身體或精神上
    不法侵害行為，及不得直接或間接對甲○○為騷擾行為，該
    保護令之有效期間為1 年，且乙○○確已知悉該保護令之內
    容。詎乙○○不予遵守，竟基於違反前開通常保護令及恐嚇
    之犯意，於96年6 月17日晚間6 時30分許，在前開住處內，
    以穢語辱罵甲○○，兼伴以「要殺死全家」之加害生命安全
    言語，恫嚇甲○○、丙○○○，致令甲○○、丙○○○俱心
    生畏懼而危害於安全，且藉此對甲○○實施精神上不法侵害
    行為及騷擾行為，已違反本院所核發之前開通常保護令。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  1.證人即被害人甲○○、丙○○○2 人，分別於警詢、偵查中
    之陳述。
  2.本院95年度家護字第1571號民事通常保護令1 份。
三、核被告所為，乃係犯家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之違
    反通常保護令罪；及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告
    在密接時空內所為之數個舉動，縱已違背2 項以上禁制命令
    ，仍應認論以一違反通常保護令罪；又該等舉動，復另觸犯
    刑法第305 條之恐嚇危害安全2 罪（甲○○、丙○○○部分
    各1 罪），係（法律上）一行為觸犯3 罪名，為想像競合犯
    ，應從一重依違反通常保護令罪論處。末被告曾因竊盜、偽
    造文書等案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、6 月確定，
    嗣經定其應執行之刑為有期徒刑9 月，於92年4 月30日入監
    服刑，於93年1 月25日縮刑期滿執行完畢一情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其於該徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之3 罪，均應論以累
    犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告於知悉前開通常保護令內容後，猶復出言辱罵
    、恐嚇父親甲○○，另又以言語恐嚇母親，行為誠屬不當，
    且其犯後屢屢飾詞否認犯行，毫無悔意，態度不佳等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑；復並斟酌被告職業為鐵工、教
    育程度為大專畢業、家庭經濟狀況勉持等情狀（此見警卷調
    查筆錄受詢問人欄即明），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，家庭暴力防治法
    第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第55條、第305
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    1     日
                              書記官  王淑娟
◎附錄本案所犯法條：
《96年3 月28日修正公布之家庭暴力防治法第61條第1 、4 款》
違反法院依第14條第1 項（指通常保護令，原同法第13條移列）
、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本法所稱違反保護令罪，
處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
《刑法第305 條》
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
