【裁判字號】    95,促,34199
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  95年度促字第34199號
債  權  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣肆拾肆萬
    伍仟零伍拾元及自民國九十五年五月十七日起至清償日止
    ，按年息百分之七點０九計算之利息，並自民國九十五年六
    月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分
    之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣貳拾陸萬
    貳仟柒佰捌拾柒元及自民國九十五年五月七日起至清償日止
    ，按年息百分之七點五計算之利息，並自民國九十五年六月
    八日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣伍拾肆萬捌仟柒佰陸拾
    貳元及自民國九十五年五月十日起至清償日止，按年息百分
    之四點二八計算之利息，並自民國九十五年六月十一日起至
    清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
