【裁判字號】    95,促,32262
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第32262號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司（原中國農民銀行
            股份有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列債權人合作金庫商業銀行股份有限公司（原中國農民銀行股
份有限公司）因與債務人保證責任彰化縣農漁生產合作社等七人
間支付命令事件，債權人合作金庫商業銀行股份有限公司（原中
國農民銀行股份有限公司）應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明債務人保證責任彰化縣農漁生產合作社之法定代理人
究為「許天數」抑或為「許天  」？並請提出其最新之全戶戶籍
謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
供本院審核。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
