【裁判字號】    95,簡,337
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第337號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9446號），本院員林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（95年度
員簡字第593 號），改依通常程序審理（95年度易字第1392號）
，而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾柒張、美國職棒
簽賭單壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○自民國95年5 月23日起至同年9 月21日止，多次提供
    其位於彰化縣大村鄉村○村○○路○ 段251 號住處為公眾得
    出入之賭博場所，聚集不特定多數人，出於牟利之意圖，參
    與香港特區政府於每星期二、四、六開獎之六合彩賭博，與
    美國大聯盟職棒簽賭。就六合彩賭博部分，乃以1 注新臺幣
    （下同）80元之價格及「二星」、「三星」、「四星」等方
    式供賭客簽賭，賭客依喜愛簽選號碼下注，核對香港六合彩
    號碼決定輸贏後，凡對中上開組合號碼者「二星」可得5,70
    0 元、「三星」可得57,000元、「四星」可得750,000 元，
    未簽中者，所繳之賭資則全歸甲○○所有；而美國職棒簽賭
    部分，則以核對報紙、電視所刊登之美國大聯盟職棒比賽各
    隊伍所得比數為基準，由不特定之賭客自行決定下注金額及
    押注之特定球隊，如所押注之球隊獲勝者，即獲得押注金額
    1 倍之彩金，而未簽中者，所繳之賭資則全歸甲○○所有。
    迨至95年9 月29日下午7 時15分許，為警在上址查獲，並扣
    得六合彩簽注單17張、美國職棒簽賭單1 張。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦認不諱（見臺
    灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第9446號卷第3 、4 、24
    、25頁），此外，復有照片6 張，及被告所有之六合彩簽注
    單17張、美國職棒簽賭單1 張扣案（見臺灣彰化地方法院檢
    察署95年度偵字第9446號卷第9 、11-19 頁）。足認被告上
    揭自白核與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。是被告
    於密切4 個月間，在前址意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭
    博之行為，分別係基於同一之經營六合彩簽賭為業務之犯意
    ，而反覆所為者，無非執行業務所當然，於行為概念上，應
    分別認屬包括一罪、實質一罪。另被告多次與不特定人賭博
    之行為，時間緊接，罪名相同，數行為於密切接近之時地實
    施，侵害同一社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，屬接續犯，而亦為包括之一罪 (最高法院86
    年臺上字第3295號判例參照)。 因被告前開在公眾得出入場
    所賭博、意圖營利供給賭博場所，及意圖營利聚眾賭博等行
    為，終止之時間係在95年7 月1 日刑法修正施行後，均應逕
    行適用修正後之刑法，而無新舊法比較適用之問題。另其以
    一行為同時觸犯前開3 罪名，應依同法第55條規定，論以想
    像競合犯，並從一情節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告聚眾賭博，有害社會善良秩序、助長投機心理，
    惟念其無經判決有期徒刑確定之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，兼衡其犯罪動機、目的、手段、
    犯罪所得利益、經營時間、犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之簽注單17張、美國職棒簽賭單1 張，均係被告所有、
    專供六合彩賭博所用之物等事實，業經被告供承在卷（見臺
    灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第9446號卷第3 、24頁）
    ，是均應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、第 2
    項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  梁高賓
附錄本案論罪科刑之法律條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
