【裁判字號】    95,促,34195
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第34195號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人六榮五金股份有限公司間支付命令
事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.上列債權人聲請核發支付命令事件，其書狀未按司法院依民事
  訴訟法第116條第4項規定授權訂定之民事訴訟書狀規則第3條
  第1項規定，以中文直式橫書書寫。茲依民事訴訟法第121條第
  1項規定，限債權人於收受本裁定送達後7日內補正，並附繕本
  4件，逾期不補，即駁回聲請，特此裁定。
2.請具狀補正利息起算日究為何日？
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
