【裁判字號】    95,簡上,140
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度簡上字第140號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  潘欣欣律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國95年10
月25日本院彰化簡易庭95年度彰簡字第222號第一審判決提起上
訴，並請求就假執行部分先為裁判，本院於95年12月20日就假執
行部分言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
原判決所命給付，於上訴人以新臺幣貳拾柒萬元為被上訴人供擔
保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、上訴人主張：本件原判決為被上訴人勝訴之判決，並依職權
    宣告假執行。茲因被上訴人向貴院民事執行處聲請假執行，
    恐造成上訴人難以回復之損害，爰聲請就假執行之上訴先為
    裁判，准上訴人供擔保而免為假執行等語。並聲明：願供擔
    保，聲請宣告免為假執行。
二、被上訴人則以：伊堅持要假執行等語資為抗辯。並聲明：上
    訴人之聲請駁回。
三、按第二審法院應依聲請，就關於假執行之上訴，先為辯論及
    裁判。法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請
    求標的物提存而免為假執行；依前項規定預供擔保或提存而
    免為假執行，應於執行標的物拍定、變賣或物之交付前為之
    。民事訴訟法第455條、第392條第2項、第3項分別定有明文
    。經查，本件被上訴人請求上訴人拆屋還地事件，經原判決
    命上訴人應將坐落彰化縣和美鎮○○段第666地號面積9平方
    公尺土地（下稱系爭土地）上之建物拆除，並將該部分土地
    返還被上訴人，另依職權為假執行之宣告。而被上訴人雖已
    向本院聲請為假執行，然迄今尚未執行等情，亦經兩造陳明
    在卷。是以，上訴人聲請預供擔保而免為假執行，核與首揭
    規定，並無不合。另依卷附土地登記謄本所示，系爭土地之
    公告現值為每平方公尺新臺幣（下同）30,000元，而原判決
    命上訴人應返還被上訴人之土地面積為9平方公尺，總計上
    訴人應返還被上訴人之系爭土地公告現值為270,000元。本
    院審酌被上訴人因上訴人免為假執行可能遭受之損害，應以
    系爭土地之價額為限，爰酌定如主文所示之相當擔保金額，
    准許上訴人預供擔保而免為假執行之聲請。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第455條、第463條、第392
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  審判長法官  康弼周
                                    法官  陳秋錦
                                    法官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
