【裁判字號】    95,財管,47
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度財管字第47號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
上列聲請人聲請指定被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處為被繼承人乙○
之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：乙○生於日據時代明治08年02月15日，
    於昭和20年07月10日死亡，遺留坐落彰化縣福興鄉○○段第
    1694地號、應有部分2/24、面積119.08平方公尺之土地。惟
    乙○與妻顏順離婚後，絕嗣，且父親梁慶死於大正04年05月
    09 日，母親許寡亦亡，兄弟梁水來、梁金生亦死亡，祖父
    母梁江海、陳鳳皆亡，至今無遺產繼承人，而上開土地由親
    族即聲請人代為繳交地價稅，據此，聲請人依民法第1177條
    規定，請求選任財政部國有財產局為遺產管理人。並提出94
    年度之地價稅繳款書、乙○之除戶證明、土地登記謄本影本
    、遺產繼承系統表、繼承親屬之除戶證明影本等件為證，自
    堪信為真實，且核與上開法條尚無不合，爰選任財政部國有
    財產局臺灣中區辦事處彰化分處為本件被繼承人之遺產管理
    人。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
