【裁判字號】    95,重訴,12
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      (
選任辯護人  李淵源律師
被      告  甲○○
                      號
                    （
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
            林志銘律師
上列被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾陸年壹月日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
甲○○自民國玖拾陸年壹月玖日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理    由
一、本件被告乙○○及甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，
    均認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞
    ，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要
    ，而均依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款規定，
    被告乙○○於民國九十五年八月三日起；被告甲○○於同年
    月九日起執行羈押，並均禁止接見通信，且自同年十一月三
    日起及同年十一月九日起復分別延長羈押二月，並均禁止接
    見通信。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問後，均認前項
    原因依然存在，並有繼續羈押之必要，被告乙○○應自九十
    六年一月三日起；被告甲○○應自同年月九日起，均予以延
    長羈押二月，並均仍禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項、第一百零五
    條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
