【裁判字號】    95,重訴,12
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
            林志銘律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自玖拾陸年壹月柒日起延長羈押貳月。
    理 由
一、本件被告因擄人勒贖等案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有羈押
    之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，
    於民國九十五年八月三日起執行羈押，嗣經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官函借執行有期徒刑五月，本院乃於九十五年
    八月二十三日准予先借執行而停止羈押（共羈押二十日），
    後因被告對於上開應執行之刑聲請易科罰金，經檢察官准許
    後，於九十五年八月二十九日繳納罰金執行完畢，經本院認
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款及第一百十七條第
    一項第三款之情形而有羈押必要，於九十五年八月二十九日
    再執行羈押，並依刑事訴訟法第一百十七條第三項規定，再
    執行羈押之期間與停止羈押前已經過之期間合併計算，且自
    同年十一月七日起復延長羈押二月。茲因羈押期間又即將屆
    滿，經本院訊問被告後，認被告原羈押原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自九十六年一月七日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
