【裁判字號】    95,簡,375
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第375號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2907號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元肆佰元即新臺
幣壹仟貳佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表壹所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    徐亞（經本院另以95年度易字第1309號，判處罰金新臺幣
    28,000元）為址設彰化縣埔心鄉○○村○○街26號，且領有
    彰化縣政府營利事業登記證、彰化縣政府電子遊戲場營業級
    別證之巨將電子遊戲場負責人，竟基於賭博之單一犯意，自
    民國94年7 、8 月間起，即在上開公眾得出入之場所內，擺
    放其所有如附表壹編號1 所示之電動賭博機具共計34臺，欲
    與不特定之賭客賭博財物，並先後以月薪新臺幣（下同）25
    ,000 元 之金額，陸續雇用具有賭博犯意聯絡及行為分擔之
    呂文達（自94年7 、8 月間起任職，月薪25,000元，擔任店
    員，負責為賭客兌換現金及保管店內帳冊之工作，其經本院
    另以95年度易字第1309號，判處罰金新臺幣20,000元）、邱
    玫苡、林淑卿（均自95年2 月起任職，月薪25,000元，皆擔
    任兌換代幣、開分及兌換積分卡【即俗稱洗分】之工作，渠
    等2 人均經檢察官以95年度偵字第2907號為職權不起訴處分
    確定）等人，在現場擔任兌換代幣、開分、洗分、兌換現金
    及保管店內帳冊等工作，其賭博方式為由賭客在櫃檯以現金
    賭資兌換代幣後，再持代幣投入機臺，或由賭客以交付現金
    賭資後，直接在如附表壹編號1 所示之賭博機臺上開分，再
    由賭客以不等之比例押注把玩，若未押中，則所投入之代幣
    或交付開分之賭資，由機臺即該店取得，如押中則可贏得倍
    數不等之分數，並得以向邱玫苡、林淑卿等店員兌換代表不
    同積分之積分卡，所累積積分卡上之分數，則在上開遊戲場
    之店內先交給呂文達，向呂文達以1 比1 之比例，兌換現金
    。呂文達則於收受積分卡後，從該店內櫃檯取得現金後，再
    與對賭之賭客相約在店外某處交付現金，而至該店賭博之賭
    客，則不需支付該電子遊戲場任何場地費或抽頭費。嗣有甲
    ○○自95年3 月20日晚間11時50分許起，至上開電子遊戲場
    內，以前開方式押注賭玩水果盤之賭博機臺，迄翌日即95年
    3 月21日凌晨，甲○○委由林淑卿洗分並取得積分卡後，即
    在該電子遊戲場內之水果盤機台旁，將其所取得之4 張積分
    卡（共計1,300 分），交予呂文達欲兌換現金。嗣後，甲○
    ○即先行駕車在該電子遊戲場附近等候，呂文達則自店內櫃
    檯取出現金1,300 元並搭乘甲○○之座車，於該車上將甲○
    ○賭贏之款項1,300 元交予甲○○後，呂文達則下車。適為
    警持本院核發之搜索票，至上址搜索，當場在甲○○身上查
    扣因賭博所得之現金1,300 元，及於前開巨將電子遊戲場內
    查扣徐亞所有如附表壹所示當場賭博之機具，及在兌換籌
    碼處之財物，另在呂文達車內查扣徐亞所有，供徐亞、
    呂文達賭博所用，與甲○○無關之計分表5 張、帳冊1 本，
    及於呂文達身上查扣其個人所有，與本案賭博無關之現金34
    ,500 元 。
二、本案證據部分，引用如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項、刑法第
    266 條第1 項前段、第2 項、修正前刑法第33條第5 款、刑
    法第42條第3 項、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、被告及公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附表壹：
一、電動賭博機具共計34臺（含電玩機臺IC板60塊）。
二、在兌換籌碼處之櫃檯查扣之現金新臺幣83,200元。
三、在兌換籌碼處之櫃檯查扣之紅色積分卡20張、藍色積分卡24
    張、金色積分卡6張、銀色積分卡41張。
四、在兌換籌碼處之櫃檯查扣之代幣3袋。
五、甲○○身上所查扣之現金新臺幣1,300元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
