【裁判字號】    95,訴,932
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第932號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬參仟零肆拾伍元，及
自民國九十四年十二月三十一日起至清償日止，按年利率百分之
三點八六計算之利息，暨自民國九十五年二月一日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。於原告就被告丙○○
之財產強制執行無效果時，由被告乙○○給付。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均於言詞辯論期日不到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：交通銀行於民國（下同）95年8月31日與中
    國國際商業銀行股份有限公司合併，並更名為兆豐國際商業
    銀行股份有限公司。被告丙○○於民國94年1月31日，邀被
    告乙○○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,700,000
    元，借款期間自94年1月31日起至109年1月30日止，按月攤
    還本息，利息按年利率3.86%計付，並約定如有任何一宗債
    務不依約清償本金時，全部債務均視為到期，逾期6個月以
    內償還者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按
    上開利率百分之20計付違約金。詎被告丙○○自94年12月31
    日起即未依約清償，原告遂於95年9月1日以彰化府前郵局第
    715號存證信函函催被告，惟未獲置理，故被告依約喪失期
    限利益，全部債務即視同到期。被告丙○○目前尚積欠本金
    1,613,045元及自94年12月31日起之利息及違約金，而被告
    乙○○為本件之保證人，依法自應於原告對被告丙○○之財
    產強制執行無效果時，代為履行清償責任，爰依消費借貸及
    保證契約之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張上揭事實，已據其提出交通銀行房屋放款合約影本
    、95年9月1日以彰化府前郵局第715號存證信函、放款明細
    分類帳等在卷為憑，而被告於相當時期受合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項規定，視同被告自認，是原
    告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證人於債
    權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人
    得拒絕清償，民法第474條第1項、第478條前段、第739條、
    第745條分別定有明文。本件被告丙○○向原告借款，既未
    依約清償，借款自視為全部到期，被告乙○○為其保證人，
    應於原告對被告丙○○之財產強制執行無效果時，代為履行
    清償責任。從而，原告依消費借貸及保證契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，於
    法有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
