【裁判字號】    95,促,34197
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第34197號
債  權  人  丁○○
1.上列債權人聲請核發支付命令事件，其書狀未按司法院依民事
  訴訟法第116條第4項規定授權訂定之民事訴訟書狀規則第3條
  第1項規定，以中文直式橫書書寫。茲依民事訴訟法第121條第
  1項規定，限債權人於收受本裁定送達後7日內補正，並附繕本
  7件，逾期不補，即駁回聲請，特此裁定。
2.請提出債務人戊○○、甲○○、乙○○、丙○○最新之全戶戶
  籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）
  ，以供本院審核。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
