【裁判字號】    95,訴,981
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第981號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴送代理人  彭筱斐
被      告  鈦興塑膠有限公司即泰興塑膠有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾柒萬捌仟參佰肆拾伍元，及自民
國九十五年五月十一日起至清償日止，按年利率百分之七點五七
一計算之利息，暨自民國九十五年六月十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，於言詞辯論期日不到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告鈦興塑膠有限公司（下稱鈦興公司）於
    民國95年2月10日向被告貸款借得新臺幣（下同）1,500,000
    元，並與原告簽訂銀行授信契約書，約定借款期限自95年2
    月10日起至98年2月10日止，借款人應於按期於每月10日繳
    納本息乙次，利率按年息百分之7.571計算，並於上開契約
    書第11條約定，被告如未按期償還本金或利息時，即喪失期
    限利益，借款視為全部到期，且自遲延之日起，逾期在6個
    月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上
    開利率百分之20計付違約金。詎被告僅將借款本息繳納至95
    年5月10日，自95年6月10日起即未依約繳納本息，已逾期1
    次以上，而喪失期限利益，債務應視為全部到期，被告即應
    將所欠借款1次清償，計尚欠1,378,345元及自95年5月11日
    起之利息，並自95年6月12日起之違約金，惟屢經催討，均
    置之不理，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張上揭事實，已據其提出銀行授信契約書影本、放款
    客戶往來明細影本、新竹國際商業銀行企業金融部95年4月1
    7日竹商銀企管字第09509713號函影本、有限公司變更登記
    表影本、公司及分公司基本資料查詢表等在卷為憑，核屬相
    符，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
    用同條第1項規定，視同被告自認，是原告之主張自堪信為
    真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。而本件被告均未依約返還借款，已如前述。從而
    ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付1,378,345
    元，及自95年5月11日起至清償日止，按年利率百分之7.571
    計算之利息，暨自95年6月12日起至清償日止，逾期在6個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開
    利率百分之20計算之違約金，於法有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
