【裁判字號】    95,訴,726
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第726號
原      告  己○○
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
兼上二人
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年12月13日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣員林鎮○○段陸壹玖地號、地目田、面積伍
貳伍零點參肆平方公尺土地，應分割如附圖所示，即編號Ａ部分
、面積肆伍陸捌點玖參平方公尺，分歸原告及被告戊○○取得，
並按原應有部分比例維持共有；編號Ｂ部分、面積肆貳點伍玖平
方公尺，分歸被告丁○○取得；編號Ｃ部分、面積貳壹貳點玖肆
平方公尺，分歸被告丙○○取得；編號Ｄ部分、面積貳壹貳點玖
肆平方公尺，分歸被告甲○○取得；編號Ｅ部分、面積貳壹貳點
玖肆平方公尺，分歸被告乙○○取得。
訴訟費用由兩造按附表所示比例分擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，於言詞辯論期日不到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落彰化縣員林鎮○○段619地號、地目田
    、面積5,250.34平方公尺土地（下稱系爭土地），為兩造所
    共有，應有部分如附表所示。而系爭土地並無因物之使用目
    的不能分割或契約訂有不分割期限之情形，且兩造無法協議
    分割，爰基於民法第823條第1項、第824條第2項之規定，請
    求准予裁判分割系爭土地。且原告願於分割後與被告戊○○
    維持共有等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告之陳述及聲明：
（一）被告戊○○則以：同意分割後與原告保持共有等語。並聲
      明：同意依附圖所示分割方案分割。
（二）被告乙○○、甲○○、丙○○則以：依原告方案分割太為
      細分，可考慮變價分割等語。並聲明：原告之訴駁回。
（三）被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出土地登記謄本、地籍
    圖謄本在卷為證，經核相符，且為被告所不爭執，應認為真
    正。按每宗耕地分割後每人所有面積未達0.25公頃者，不得
    分割。但本條例中華民國89年1月4日修正施行後所繼承之耕
    地，均得分割為單獨所有，農業發展條例第16條第4款定有
    明文。經查，系爭土地使用分區經編定為特定農業區，使用
    地類別為農牧用地，屬農業發展條例第3條第11款所定耕地
    ，如按兩造應有部分比例分割後，被告乙○○、甲○○、丙
    ○○、丁○○所分配取得之各筆土地面積均未達0.25公頃，
    此固有土地登記謄本在卷可稽；惟渠等均於94年6月27日繼
    承取得系爭土地之所有權應有部分，於95年3月13日辦畢分
    割繼承登記，揆諸前揭說明，應認系爭土地仍得按農業發展
    條例第16條第3款規定分割為單獨所有，不受農業發展條例
    第16條所定分割後最小面積之限制。再者，系爭土地既無使
    用目的不能分割，或訂有不分割期限之情形，且兩造亦未能
    達成分割協議，是以原告依民法第823條第1項、第824條第2
    項之規定，請求分割系爭土地，即屬有據，應予准許。
五、按原告起訴請求分割共有物，其目的在消滅既有之共有關係
    ，除為共有人全體之利益酌留通路或部分共有人自願繼續保
    持共有之特殊情形外，法院以判決分割方法，不得將部分共
    有物繼續保持共有關係（最高法院69年台上字第1831號判例
    ）。原告主張與被告戊○○於分割後仍維持共有，經被告戊
    ○○出具同意書，故可准許維持共有，先予敘明。再按共有
    人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起分割共有物之
    訴，應由法院斟酌共有物之性質、共有人之意願、全體共有
    人之利益、經濟效用等因素，秉持公平原則，而為適當之分
    配。經查：系爭土地為一東西向狹長農地，大部分種植水稻
    ，小部分種檳榔（已荒廢），於該土地之東側有產業道路對
    外聯絡，西側隔一鄰地臨浮圳南巷道路，南北兩側則均為水
    稻田，業經本院於民國95年10月30日會同彰化縣員林地政事
    務所人員赴現場履勘屬實，製有勘驗筆錄、簡圖在卷足憑在
    卷可稽；又依如附圖所示之分割方案分割，則全體共有人分
    得之土地均面臨道路，通行無虞，對外均有適宜之聯絡，是
    原告所提上揭分割方案符合全體共有人利益。雖依前揭分割
    方案，被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○分割後之面積
    較為狹隘，惟此乃因受限於系爭土地地形本即較為狹長，且
    系爭土地為耕地，依該方案分割，並無不能耕作情形，故前
    揭分割方案尚無不妥。另按，分割共有物究以原物分割或變
    價分割為適當，法院應斟酌當事人意願、共有物之使用情形
    、經濟效用及全體共有人之利益等情形而為適當之分割，不
    受共有人所主張分割方法之拘束（最高法院88年度台上字第
     600號判決參考）；經查，原告及被告戊○○主張以如附圖
     所示之分割方案分割，查其二人應有部分面積合計已占系
     爭土地總面積之百分之八十七（4568.93/5250.34=0.8702
     ），遠勝於被告乙○○、甲○○、丙○○三人合計應有部
     分面積所占之比例（僅百分之十二），原告及被告戊○○
     之意願自更應尊重，況依如附圖所示之分割方案分割並無
     不能耕作情形，並無不妥，有如前述，本院認無採取變價
     分割之必要；被告乙○○、甲○○、丙○○主張變價分割
     ，尚難採取。綜上，本院認原告提出之方案已屬適當，爰
     判決如主文第一項所示。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1、第
    85條第1項但書。
中    華    民    國    95    年    12    月   27    日
                             民事第一庭
                                 法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                 書記官  林文斌
附表：
┌───┬───────────────┐
│共有人│應有部分（訴訟費用負擔比例）  │
├───┼───────────────┤
│乙○○│3595/88640                    │
├───┼───────────────┤
│甲○○│3595/88640                    │
├───┼───────────────┤
│丙○○│3595/88640                    │
├───┼───────────────┤
│己○○│600/5540                      │
├───┼───────────────┤
│丁○○│719/88640                     │
├───┼───────────────┤
│戊○○│4221/5540                     │
└───┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
