【裁判字號】    95,交聲更,10
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲更字第10號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年二月十四日
彰監四字第裁64-F00000000號裁決聲明異議，本院裁定後（九十
五年度交聲字第七二五號），經臺灣高等法院臺中分院撤銷發回
（九十五年度交抗字第六七六號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內聲明異議；又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八
    條分別定有明文。
二、查聲明異議人即受處分人所有之車牌號碼０五六六－ＨＱ號
    自小客車，於民國九十三年七月三十一日零時許，行經苗栗
    縣苑裡鎮縣時，因違規超速，為警舉發後，嗣再由
    原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站，於
    九十五年二月十四日以彰監四字第裁64-F00000000號裁決，
    裁處罰鍰新臺幣二千四百元，該裁決書並交由郵政機關於同
    年二月十五、十六日向受處分人戶籍所在地彰化縣大村員大
    路三之六十五號送達，惟因不獲會晤應受送達人，亦未能將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，郵政機關乃於同年月二十一日製作送達通知
    書兩份，黏貼於受處分人住所信箱，且於同日將上開裁決書
    寄存於送達地之大村郵局，上開各情有前揭裁決書、送達證
    書、受處分人全戶基本資料及中華郵政股份有限公司彰化郵
    局回函各一件等附卷可稽，並經證人即郵局投遞人員王裕明
    到庭證述明確。按諸行政程序法第七十四條之規定，本件既
    已合乎寄存送達之規定，應受送達人即受處分人當得以知悉
    寄存之事實而可前往上開郵局領取，上開裁決書自已發生合
    法送達之效力。況查，依受處分人於臺灣高等法院臺中分院
    九十五年度交抗字第六七六號抗告狀暨所附照片及本院調查
    中陳明，伊所居住之彰化縣大村員大路三之六十五號為一社
    區，但未雇請守衛管制進出，又其住所處門口並未設置信箱
    ，信箱乃設於守衛室牆壁等語，則受處分人當定期檢視其信
    箱，以免疏漏重要信件，惟受處分人卻未定期檢視其信箱，
    而得及時發覺上開裁決書已寄存送達於大村郵局，乃可歸責
    於受處分人之個人事由。則本件受處分人既遲至九十五年七
    月二十七日始具狀向本院聲明異議，此亦有其聲明異議狀在
    卷可據，本件聲明異議顯然已逾上述法定期間，且無從補正
    使其合法，是本件聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說
    明，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
