【裁判字號】    95,促,34223
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第34223號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人牛樟王生物科有限公司間支付命令
事件，債權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
聲請狀所示債務人『牛樟王生物科有限公司』與卷附支票退票理
由單影本所示『牛樟王生物科技有限公司』不符，請具狀補正之
，並請提出債務人之公司變更事項登記卡，及其法定代理人甲○
○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄
之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
