【裁判字號】    95,易,1112
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1112號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
五一四號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主      文
甲○○共同踰越牆垣及安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、被告甲○○於準備程序中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除下列證據及理由應予補
    充說明外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
  (一)證據部分並有彰興國中教師即證人張耀忠於警詢時之證述在
    卷可稽。
  (二)我國刑法於九十四年二月二日修正公布，關於共犯及累犯等
    相關規定，均已修正，並自被告行為後即九十五年七月一日
    開始施行。而參照最高法九十五年度第八次刑事庭會議之決
    議內容，就本案被告所涉及犯行之相關論罪科刑條文，綜合
    比較修正前、後之規定，應依刑法第二條第一項前段之規定
    ，適用修正前刑法第二十八條有關共犯、第四十七條有關累
    犯之規定（比較適用情形詳見附表所示）。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二條第一項前段、（修正前）第二十八條、第三百二
    十一條第一項第二款、（修正前）第四十七條，判決如主文
    。
本案經檢察官吳宗達到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    二十七  日
                  刑事第二庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    二十七  日
                                    書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑
  ：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────┬─────────────────────────┐
│編號│修正事項  │以各別修正事項討論新、舊法之比較適用              │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 一 │共同正犯  │刑法第二十八條有關共同正犯之規定，僅作文字修正，對│
│    │          │於狹義共同正犯（指有犯意聯絡及行為分擔之數行為人）│
│    │          │之認定，不生任何影響（參照該條文之修正理由），修正│
│    │          │後之規定並非較有利於行為人。                      │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 二 │累犯      │刑法第四十七條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受│
│    │          │無期徒刑或有期徒刑之執行而赦免後，五年以內再犯有期│
│    │          │徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修│
│    │          │正後第四十七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢，或一│
│    │          │部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪│
│    │          │者，為累犯，加重本刑至二分之一」。被告本案所犯係故│
│    │          │意為之，按修正前後條文適用結果並無不同，修正後之規│
│    │          │定並非較有利於行為人。                            │
├──┴─────┴─────────────────────────┤
│總結：經綜合前述修正條文而為比較之結果，修正後之規定並非較有利於行為│
│人，依刑法第二條第一項前段之規定，應適用修正前刑法之相關規定。      │
└──────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
