【裁判字號】    95,選,3
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度選字第3號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列上訴人因原告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官與被告甲○○
間當選無效事件，聲明承受訴訟，並對於民國95年11月22日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
聲明承受訴訟及上訴均駁回。
    理  由
一按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一
  審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回
  之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按當事人死亡者，
  訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法令應續行訴訟之
  人承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟人於得為承受時，應即
  為承受之聲明，他造當事人，亦得聲明承受訴訟；法院認承受
  訴訟之聲明為無理由者，應以裁定駁回之，同法第168 條、第
  175條、第177條第2項亦有規定。惟依公職人員選舉罷免法舉
  行之選舉，其當選人之當選資格，乃一身專屬之權利，因當選
  人死亡而消滅，其繼承人無從繼承，自亦無從依上開規定聲明
  承受訴訟。
二本件上訴人以本院第一審判決送達後，被告即彰化縣埔鹽鄉天
  盛村第18屆村長當選人於民國95年12月5日死亡，其等為被告
  之繼承人為由，聲明承受訴訟並上訴。然依前開說明，被告死
  亡後，其當選資格因此消滅，上訴人無從繼承，其等聲明承受
  訴訟，為無理由，應予駁回；又上訴人聲明承受訴訟既應駁回
  ，自非本件當事人，其等上訴為不合法，且無從補正，一併駁
  回。
據上論結，應依民事訴訟法第177條第2項、第442條第2項，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    選舉法庭    審判長法  官  康弼周
                                      法  官  施錫揮
                                      法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
