【裁判字號】    95,票,2026
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定        95年度票字第2026號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○原名：游玉.
相  對  人  乙○○原名：黃金.
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十九年六月七日共同簽發之本票內載憑票支付聲
請人新臺幣壹佰壹拾伍萬元，及自民國九十二年十二月三十一日
起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國89年6月7日共
    同簽發內載金額新臺幣1,150,000元，並免除作成拒絕證書
    之本票1紙，到期日為民國92年12月31日，詎屆期提示，未
    獲清償，爰提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  簡易庭法  官  游秀雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
