【裁判字號】    95,訴,396
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  九十五年度訴字第三九六號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭秀珠律師
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○
                      現應受送.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十五年十二月
十三日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣大村鄉○○段七二七地號、地目建、面積一
五四‧八五平方公尺土地應予分割，如附圖所示編號七二七－Ａ
部分面積六一‧九七平方公尺分歸被告乙○○取得，編號七二七
－Ｂ部分面積五○‧○七平方公尺分歸原告取得，編號七二七－
Ｃ部分面積三○‧九七平方公尺分歸被告丙○取得，編號七二七
－Ｄ部分面積一一‧八四平方公尺由被告丁○○取得。
被告乙○○應補償原告新台幣壹拾壹萬柒仟伍佰元、被告丁○○
應補償原告新台幣壹萬壹仟伍佰元。
訴訟費用由兩造依附表所示原應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、被告丙○、乙○○、丁○○均經合法通知，無正當理由未於
    最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落彰化縣大村鄉○○段七二七地號、地目建、
    面積一五四‧八五平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所
    共有，各共有人之應有部分各如附表所示，兩造就系爭土地
    並未訂立不分割特約，且依其使用目的，亦無不能分割之情
    形，但未能達成分割協議，原告自得依民法第八百二十三條
    、第八百二十四條規定提起本訴，請求依附圖即彰化縣員林
    地政事務所複丈日期九十五年十月十二日複丈成果圖（以下
    簡稱附圖）所示之分割方法辦理分割，且原告與被告乙○○
    、丁○○已有合意，就分配土地逾越應有部分者，願以每坪
    新台幣（下同）二萬五千元互為補償等語。並聲明：請求判
    如主文第一項所示。
三、被告方面：
（一）被告乙○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，惟其等前
      在本院履勘現場時到場及具狀所為聲明、陳述略以：同意
      分割，並請求依占有現況分割；如按現狀分割結果，分配
      土地面積逾越其應有部分面積，同意以每坪二萬五千元互
      為補償等語。並聲明：求為適當之判決。
（二）被告丙○部分：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按各共有人，得隨時請求分割共有物。又共有物之分割方
      法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命以
      原物分配於各共有人。民法第八百二十三條第一項及第八
      百二十四條第二項第一款分別定有明文。本件原告主張系
      爭土地為兩造所共有，兩造之應有部分如附表所示，而兩
      造間就系爭土地並未訂有不分割之特約，依物之使用目的
      亦無不能分割之情形，及原告與被告無法達成協議分割之
      事實，已據其提出土地登記謄本及地籍圖謄本各一件在卷
      為憑，互核相符，亦為被告乙○○、丁○○不爭執，是原
      告之主張自堪信為真實。從而原告基於系爭土地共有人之
      共有物分割請求權訴請裁判分割，依上揭法條規定，核無
      不合，應予准許。
（二）查系爭土地南邊面臨大崙路，其上有被告乙○○及原告分
      別建有二層樓之鋼筋水泥造房屋，及不詳人士占建之房屋
      等情，業經本院會同測量人員履勘屬實，製有勘驗筆錄在
      卷足按，各該建物之分布位置並有彰化縣員林鎮地政事務
      所複丈日期九十五年八月三日複丈成果圖附卷可憑。本院
      審酌原告及被告乙○○、丁○○均願按占有現況分割及共
      有人占用系爭土地建屋使用之位置、情況，認依附圖所示
      方案分割尚屬妥適，爰諭知系爭土地之分割方法如主文第
      一項所示。
（三）又分割共有物之訴，以原物為分配時，如共有人中，有不
      能按其應有部分受分配者，得以金錢補償之，民法第八百
      二十四條第三項定有明文。查系爭土地依主文第一項所示
      之方案分割結果，原告分得土地面積，依其應有部分比例
      計算，減少十七．○三平方公尺，而被告乙○○、丁○○
      分得之土地面積，依其應有部分比例計算，分別多得十五
      ．五一平方公尺（約四‧七坪）、一．五二平方公尺（約
      ０．四六坪），自應依民法第八百二十四條第三項之規定
      ，互為補償，始符公允。茲原告及被告乙○○、丁○○既
      均同意以每坪二萬五千元之價格為計算補償金標準，爰判
      命被告乙○○、丁○○應補償原告之金額如主文第二項所
      示（計算式：被告乙○○應補償原告之金額：25,000×
      4.7＝117,500；被告丁○○應補償原告之金額：25,000×
      0.46＝11,500）。
五、負擔訴訟費用之依據：民事訴訟法第八十條之一。
中      華      民      國  九十五  年  十二  月廿七  日
                        民事第一庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  林嘉賢
附表：
姓名      系爭土地應有部分（負擔訴訟費用之比例）
丙○      三十分之六
甲○○    六十分之二十六
乙○○    三十分之九
丁○○    三十分之二


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
