【裁判字號】    95,訴,1044
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1044號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一八九二號），嗣被告於準備程序就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，並判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點貳肆公克）沒收銷燬，扣案之注射
針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國九十二
      年六月七日執行完畢釋放，並由台灣彰化地方法院檢察署
      檢察官以九十年度戒毒偵字第二一四、二一五號為不起訴
      處分。復因施用第一級毒品，及竊盜案件，分別經本院以
      九十一年度訴字第二九三號、九十一年度簡字第四二號判
      決，各判處有期徒刑八月、三月，再經本院以裁定定其應
      執行刑為有期徒刑九月確定，嗣於九十三年三月二日執行
      完畢釋放，其後又因竊盜案件，經本院以九十三年度易字
      第一○八七號判決判處有期徒刑十月確定，已於九十四年
      八月十二日執行完畢。然其仍未思悔改，又基於施用第一
      級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年年底起，至九十五
      年四月二十日止，在彰化縣和美鎮○○路○○道路旁、同
      鎮○○路某處廢棄工寮內施用第一級毒品海洛因多次，約
      每二日施用一次。嗣先於九十五年三月二十五日下午一時
      三十分許，在彰化縣鹿港鎮○○段六三四號廢棄工寮內為
      警查獲，並扣得其所有供施用海洛因使用之注射針筒一支
      ；復於九十五年四月二十日下午八時三十分許，在彰化縣
      和美鎮○○路三順宮旁之產業道路為警查獲，並扣得其所
      有之海洛因一包（淨重公○‧○九公克）。
   (二)案經彰化縣警察局鹿港分局、和美分局移請台灣彰化地方
     法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十五年三月二十五日）。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第00000000號）。
    (三)扣案之注射針筒一支。
    (四)彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十五年四月二十日）。
    (五)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第0000000號）。
    (六)扣案之海洛因一包（淨重○‧二四公克），及法務部調查
      局鑑定通知書（文號：調科壹字第140012934號）。
    (七)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (八)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、新舊法比較之說明：
    (一)刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日
      修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第
      二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
      ，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
      ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用
      新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    (二)刑法第五十六條連續犯之規定：
      查被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十
      四年二月二日修正公布刪除，並自九十五年七月一日施行
      ，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定
      ，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法
      律即舊法論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會
      議決議參照），並加重其刑。
    (三)刑法第四十七條規定：
      查被告行為後，刑法第四十七條固於九十四年二月二日修
      正公布，並自九十五年七月一日起施行，但被告本次係故
      意犯罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑
      法第四十七條第一項規定，均構成累犯，新法對被告並無
      較有利之情形，依刑法第二條第一項前段，應逕依修正前
      之刑法第四十七條，論以累犯，並遞加重其刑。
    (四)綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸前揭最高法院決議
      及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕
      」原則，綜其全部罪刑之比較結果，自應一體適用修正前
      之相關規定予以論處。而從刑部分，則附從主刑所依據之
      法律，適用修正前刑法第三十八條第一項第二款之規定。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第二條第一項前段、（修正刪除前）第五十六條
    、（修正前）第四十七條、（修正前）第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官吳宗達到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  十二  月  二十七  日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國  九十五    年  十二  月  二十七  日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
