【裁判字號】    95,簡,333
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第333號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3996號），本院北斗簡易庭簽移本院依通常程序審理，本院認
宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因缺款花用，雖可預見金融機構帳戶係個人理財之重
    要工具，且關係個人財產、信用之表徵，如提供予他人使用
    ，有供作財產犯罪用途之可能，而他人取得非本人之存摺帳
    戶等資料之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對
    於提供帳戶雖無引發他人萌生犯意之確信，但仍以縱若有人
    持以犯罪亦無違反其本意之幫助詐欺犯意，於民國95年3 月
    21日14時許，在其原位於彰化縣田中鎮○○路489 號之住處
    ，將其所申辦之彰化縣田中郵局帳戶（帳號：0000000-0000
    000 號）之存摺、印章、金融卡（含密碼）等物，交付予姓
    名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子，並獲取新台幣（下同
    ）4,000 元，而容任他人使用上開帳戶，遂行財產犯罪。其
    後該犯罪集團成員果於95年3 月21日，撥打電話給甲○○，
    向其佯稱：你中獎美金35,000元，要先繳交保費以辦理海外
    保險，致甲○○不疑有詐而陷於錯誤，遂於95年3 月27 日
    15時32分許，臨櫃匯款217,000 元至乙○○上開郵局帳戶。
    嗣因甲○○警覺受騙，報警處理而循線查獲。
二、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查中及本院準備程
    序時供承不諱，並經證人即被害人甲○○於警詢中指證綦詳
    ，復有被告前揭郵局帳戶之郵政存簿儲金簿影本及帳戶歷史
    交易清單等件附卷可稽，足認被告自白核與事實相符，堪可
    採為論罪科刑之依據。況今日一般人至郵局或銀行開設帳戶
    並非難事，如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳
    戶不用，而取得他人帳戶使用之必要。且金融存款帳戶事關
    存戶個人財產權益之保障，其與存戶印鑑章結合，具高度專
    有性，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
    流通使用該存摺，一般人皆有妥為保管防阻他人任意使用之
    認識，縱因特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭
    解用途後再行提供以使用，方符常情。而該等專有物品如落
    入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此
    又係具備一般生活智識者皆能體察之常識；參以邇來詐欺人
    士使用他人存摺作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不
    窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態尚非全然不予關注者均
    能知曉。在本件中，被告於提供上開帳戶予他人使用時，已
    係成年人，足認其心智成熟，亦具一般智識程度及社會經驗
    ，對於上開各情，自有認識，竟仍將自己前開帳戶之存摺、
    印章、金融卡（含密碼）提供予姓名年籍不詳自稱「小陳」
    之成年人，且該帳戶果遭據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶使
    用，足見被告主觀上顯具有縱使他人於取得該帳戶之存摺、
    印章、金融卡（含密碼）後，自行或提供詐騙人士持以作為
    詐欺取財之用，亦不違背其本意之不確定故意至明。綜上所
    述，本件事證明確，被告上揭犯行，堪可認定，應予依法論
    科。
三、我國刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新
    法；修正前刑法下稱舊法）後，依最高法院95年度第8次刑
    事庭會議決議內容，有關新舊法之適用原則如下：
    (一)新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
      舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第
      2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    (二)基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則，行為之處罰，
      以行為時之法律有明文規定者為限，必行為時與行為後之
      法律均有處罰之規定，始有新法第2 條第1 項之適用。
    (三)比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
      犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
      定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
      部罪刑之結果而為比較。
    (四)新法第33條第5 款規定罰金刑為1,000 元以上，以百元計
      算之，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，適用
      最有利於行為人之法律。
    (五)易科罰金之折算標準，新法施行後，應依新法第2 條第1
      項之規定，適用最有利於行為人之法律。
四、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告將前揭所申請之帳戶存摺、印章、
    金融卡（含密碼），交付予他人作為犯詐欺取財之用，而向
    其收取前揭帳戶存摺、印章、金融卡（含密碼）之人，確有
    向被害人詐欺取財，被害人因而匯款、轉帳入被告之前開金
    融機構帳戶等節，已如前述，是核被告所為，係犯修正前刑
    法第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依修正前刑法
    第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行，
    擅自提供帳戶供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長
    犯罪，行為殊屬不當，並考量其犯後坦承犯行之態度，及其
    犯罪之動機、目的、手段、被害人所生之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本件係於被告係依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願
    受科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起
    10日內提起上訴。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      刑事第二庭      法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴。
公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官    張子涵
附表１：
┌──┬─────┬─────────────────────────┐
│編號│修正事項  │  以各別修正事項討論新、舊法之比較適用            │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 一 │主刑罰金  │刑法第33條第5款有關罰金刑部分，在新法部分係規定為 │
│    │部分      │罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之。而舊法時則 │
│    │          │係規定為罰金：1元以上，修正後之規定並非較有利於被 │
│    │          │告。                                              │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 二 │幫助犯    │刑法幫助犯之規定，雖為使幫助犯之文義，更符合學界通│
│    │          │說之「限制從屬形式」，且舊法「從犯」一詞，常有不同│
│    │          │解讀，故將舊法之「幫助他人犯罪者，為從犯」之文義，│
│    │          │改為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」。然被告不│
│    │          │論依修正前之刑法第30條第1、2項，抑或依修正後之刑法│
│    │          │第30條第1 、2 項，均係幫助犯，且均應減輕其刑，修正│
│    │          │後之規定並非較有利於被告。                        │
├──┴─────┴─────────────────────────┤
│總結：本案綜合前開結果，仍應適用舊法之規定。                        │
└──────────────────────────────────┘
附表２：
┌─────┬─────────────────────────┐
│修正事項  │新、舊法之比較適用                                │
├─────┼─────────────────────────┤
│易科罰金  │刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之規定，修正前係 │
│          │以「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，│
│          │執行顯有困難」為其要件，新法則刪除此要件，修正理由│
│          │說明上述規定限制過嚴，欠缺彈性，與易科罰金制度旨在│
│          │救濟短期自由刑流弊之旨趣不符，且刪除該要件後使檢察│
│          │官得視具體個案審酌宜否易科罰金，更符告易科罰金制度│
│          │之意旨。另修正前刑法第41條第1項前段配合罰金罰鍰提 │
│          │高標準條例第2條（現已刪除）之規定，係以「銀元300元│
│          │即新台幣900元折算1日」為易科罰金之折算標準，至修正│
│          │後之刑法第41條第1項乃係以「新台幣1,000元、2,000元 │
│          │或3,000元折算1日」為易科罰金之折算標準。而觀諸歷年│
│          │來之實務運作情形，在法院宣告易科罰金折算標準之案件│
│          │，檢察官執行時乃以准予易科罰金為原則，不准易科罰金│
│          │為例外，是以比較修法前後就易科罰金准否及折算標準之│
│          │規定，應認修正後刑法第41條第1項前段提高易科罰金之 │
│          │折算標準之適用，對於行為人而言較為不利。是依刑法第│
│          │2 條第1 項前段，應適用修正前刑法第41條第1 項前段之│
│          │規定。                                            │
└─────┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
