【裁判字號】    95,易,1449
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1449號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9037號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經法院分
        別判處有期徒刑6月、10月、9月，嗣並合併定應執行為
        有期徒刑1年10月確定，於民國94年11月8日執行完畢。
    (二)被告係基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，單獨一人
        行竊，竊得後再行騎乘該贓車前往彰化縣彰化市○○路
        搭載未參與之劉文宏（音同、年籍不詳之成年男子），
        而在上開精誠路183號前為監視錄影機攝得被告與劉文
        宏共乘該部贓車之畫面而為警循線查獲。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、起訴書雖記載被告係與某姓名年籍不詳之成年男子共犯，惟
    被告否認有何共犯存在，而公訴人據以認定共犯之證據係監
    視錄影翻拍照片中攝得被告騎乘該部贓車、而後座搭載有一
    名男子之畫面，惟監視錄影系統係在上開精誠路183號前，
    並非失竊之該精誠路190號前，此情為被害人乙○○於警詢
    中證述明確，是以該處攝得二人共騎，並無從遽認停放他處
    之機車即為該二人共同所竊，此外，復無其他證據足證有共
    犯之事實，公訴人所指，自有所誤，附此敘明。
四、量刑理由：
    被告前有數次施用毒品、竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可證，素行並非良好，且甫於94年11月間因竊盜及
    施用毒品案件入監執行完畢而出監，竟即再犯多次竊盜犯行
    ，目前正由臺灣高法院臺中分院審理中，詎其猶不知悔改，
    復於前案審理期間內，再犯本案竊盜犯行，其顯然欠缺遵守
    法紀之觀念，亦不知尊重他人，且竊盜機車，價值非微，惟
    念及其竊得機車僅供自己代步，並未加以變賣或拆解，並於
    為警查獲後由被害人領回、其犯罪之動機、方法、手段、犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第320條第1項、第47條第1項。
    (三)刑法施行法第1條之1。
六、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉世豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
