【裁判字號】    95,家聲,55
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家聲字第55號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省平潭縣人民法院（2004）嵐民初字第218號民事
確定判決應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（中國大陸籍女子、西元
    1977年11月27日生）與相對人丙○○（男、西元1963年05月
    24日生）間本為夫妻，因感情破裂，後經大陸地區福建省平
    潭縣人民法院於西元2004年09月14日判決准予離婚在案，為
    此聲請認可等語，並提出民事判決書、生效證明書、委託書
    、福建省平潭縣公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證
    明書為證。
三、查聲請人提出之大陸地區福建省平潭鄉人民法院（2004）嵐
    民初字第218號民事判決，業於西元2004年（即民國93年）
    10月13日生效，經財團法人海峽交流基金會（95）核字第
    066317號、第066321號證明在卷可稽，堪認上開判決書、生
    效證明書及公證書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相
    對人間離婚事件所為之裁判，該事件由聲請人住所地之福建
    省平潭鄉人民法院管轄審理，未違背關於我方專屬管轄之規
    定；又上開判決內容以原被告婚前缺乏了解，婚後夫妻長期
    分居兩地無法團聚，未建立夫妻感情，夫妻關係已名存實亡
    等情，而判命准兩造離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之
    範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反強制或禁止之規
    定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背，本件聲
    請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
