【裁判字號】    95,訴,1145
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1145號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一二六四號），嗣被告於準備程序就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點零捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒之結果，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國九十五年二月二十一日執行完畢
    釋放。惟仍不知悔改，又於九十五年三月十六日凌晨，在當
    時所居住之彰化縣員林鎮○○路○段仁愛巷一弄一號之一之
    居所，以海洛因加水溶解後置於針筒內，而持之作靜脈注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年三月十
    七日下午一時十五分許，在彰化縣員林鎮○○○路一六二巷
    二十一號前為警查獲，並扣得其所有之海洛因一包（淨重○
    ‧○八公克）。
  (二)案經彰化縣警察局田中分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十五年三月十七日）。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第00000000號）。
    (三)扣案之海洛因一包（淨重○‧○四公克）。
    (四)法務部調查局鑑定通知書（文號：調科壹字第140012842
      號）。
    (五)被告於本院審理時之自白。
    (六)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官吳宗達到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月  二十七    日
                  刑事第二庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月  二十七    日
                                    書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
