【裁判字號】    95,訴,508
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第508號
原      告  丁○○
訴訟代理人  楊益松律師
複  代理人  壬○○
被      告  甲○○    即李讚.
            乙○
            庚○○
訴訟代理人  陳甲戍
被      告  辛○○
兼上一人訴
訟代理人    戊○○
被      告  台灣省彰化農田水利會
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            癸○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國95年12月13日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣彰化縣秀水鄉○○段壹參捌捌地號、地目雜
、面積三六五０平方公尺土地，其分割方法如附圖所示，編號Ａ
部分、面積四六一平方公尺，分歸被告庚○○（附圖誤載為陳添
財）取得；編號Ｂ部分、面積四六一平方公尺，分歸被告戊○○
、辛○○取得，並按各二分之一比例維持共有；編號Ｃ部分、面
積九八三平方公尺，分歸被告乙○取得；編號Ｄ部分、面積一一
一五平方公尺，分歸被告甲○○取得；編號Ｅ部分、面積五三三
平方公尺，分歸原告取得；編號Ｆ部分、面積九七平方公尺，分
歸被告台灣省彰化農田水利會取得。
訴訟費用由兩造按附表所示比例分擔。
    事實及理由
一、按當事人死亡者，承受訴訟人於得為承受時，應即為承受之
    聲明，他造當事人，亦得聲明承受訴訟，民事訴訟法第175
    條定有明文。本件被告李讚興於訴訟中死亡，其繼承人為甲
    ○○，並辦畢土地繼承登記，有戶籍謄本、土地登記謄本可
    稽，是原告聲明由被告甲○○承受訴訟，應予准許。
二、本件被告辛○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：坐落彰化縣秀水鄉○○段1388地號、地目雜
    、面積3,650平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共有
    ，應有部分如附表所示。而系爭土地並無因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割期限之情形，且兩造無法協議分割
    ，爰基於民法第823條第1項、第824條第2項、農業發展條例
    第16條第1項第3款、第4款之法律規定，請求准予裁判分割
    系爭土地等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告甲○○、乙○、庚○○、台灣省彰化農田水利會則均稱
    同意分割，並同意以如附圖所示之分割方案為分割等語。
五、辛○○、戊○○雖未於言詞辯論期日，惟據其之前到庭之陳
    述稱同意分割，並同意以如附圖所示之分割方案為分割等語
    。
六、本件原告主張之上開事實，業據其提出土地登記謄本、地籍
    圖謄本影本在卷為證，經核相符，且為被告所不爭執，應認
    為真正。按每宗耕地分割後每人所有面積未達0.25 公頃者
    ，不得分割。但本條例中華民國89年1月4日修正施行後所繼
    承之耕地，或本條例中華民國89年1月4日修正施行前之共有
    耕地，得分割為單獨所有，農業發展條例第16條第1項第3款
    、第4款分別定有明文。經查，依卷附土地登記謄本所載，
    系爭土地使用分區經編定為特定農業區，使用地類別為農牧
    用地，屬農業發展條例第3條第11款所定耕地，且面積為3,
    650平方公尺，如按兩造應有部分比例分割後，兩造各自分
    配取得之各筆土地面積均未達0.25公頃；惟系爭土地於農業
    發展條例89年1月28日修正施行前，即由原告及被告李讚興
    、乙○、庚○○、台灣省彰化農田水利會、戊○○及辛○○
    之被繼承人所共有；被告辛○○嗣於93年12月10日，以分割
    繼承為原因，將系爭土地應有部分7526分之475，辦理移轉
    登記，此有土地登記簿謄本、異動索引資料附卷可考。被告
    辛○○雖於89年1月28日農業發展條例修正施行後，始因分
    割繼承而繼承系爭土地之應有部分，然系爭土地共有人並未
    因此而增加，與農業發展條例第16條防止耕地細分之立法意
    旨，並無不合，應認仍有農業發展條例第16條第1項第4款規
    定之適用。又被告辛○○於93年12月10日農業發展條例修正
    施行後，既因分割繼承而取得系爭土地應有部分，亦有該條
    例第16條第1項第3款規定之適用。是以系爭土地依農業發展
    條例第16條第1項第3款、第4款規定，自得分割為單獨所有
    ，不受農業發展條例第16條所定分割後最小面積之限制。再
    者，系爭土地既無使用目的不能分割，或訂有不分割期限之
    情形，且兩造亦未能達成分割協議，則原告依民法第823條
    第1項、第824條第2項、農業發展條例第16條第1項第3款、
    第4款之法律規定，請求分割系爭土地，即屬有據，應予准
    許。
七、按共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起分割共
    有物之訴，應由法院斟酌共有物之性質、共有人之意願、全
    體共有人之利益、經濟效用等因素，秉持公平原則，而為適
    當之分配。經查：如附圖所示之分割方案業經系爭土地之全
    體共有人同意，符合共有人之意願；且如附同所示編號Ｂ部
    分，被告戊○○、辛○○亦同意按二分之一比例維持共有；
    且分割後之各坵塊，均甚方正，便於利用；及被告台灣省彰
    化農田水利會所分得之如附圖編號Ｆ部分，雖形狀狹長，惟
    與其原所有之排水溝位置相當，故亦甚符合其利益；顯見依
    如主文第1項所示之分割方法分割，對當事人均為有利，堪
    稱允當。爰判決分割如主文第1項所示。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1、第
    85 條第1項但書。
中    華    民    國    95    年   12    月    27    日
                             民事第一庭
                                 法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年12        月  27      日
                                書記官  林文斌
附表：
┌────────┬──────────────┐
│共有人          │應有部分（訴訟費用負擔比例）│
├────────┼──────────────┤
│李讚興          │1150/3763                   │
├────────┼──────────────┤
│台灣省彰化農田水│100/3763                    │
│利會            │                            │
├────────┼──────────────┤
│丁○○          │5500/37630                  │
├────────┼──────────────┤
│乙○            │1013/3763                   │
├────────┼──────────────┤
│庚○○          │475/3763                    │
├────────┼──────────────┤
│戊○○          │475/7526                    │
├────────┼──────────────┤
│辛○○          │475/7526                    │
└────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
