【裁判字號】    95,補,310
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    請求返還特留分
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第310號
聲  請  人  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○、丁○○間請求返還特留分事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣參佰
貳拾伍萬參仟陸佰壹拾元整，應徵得第一審裁判費新臺幣參萬參
仟貳佰柒拾肆元整。扣除前繳裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳
參萬貳仟貳佰柒拾肆元整茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
