【裁判字號】    95,票,2235
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              95年度票字第2235號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人聖麒企業有限公司 裁定就本票准許強
制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人聖麒企業有限公司簽
    發之本票，內載金額新臺幣4,100,000元，到期日95年1月31
    日，經提示不獲付款，為此提出本票乙件，聲請裁定准許強
    制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，此為本票之絕對應記載事項
    ，而欠缺票據法所規定票據絕對應記載事項之一者票據無效
    ，此觀之票據法第120條、第11條規定自明。經查本件本票
    並未記載發票年、月、日，此有本票影本可稽，應為無效之
    本票，自不得據以裁定強制執行，聲請人之聲請並無理由，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  林福來
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
