【裁判字號】    95,嘉簡,1784
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1784號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8037號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄第三行至第五行「共同基
    於行使明知為不實事項而使公務員登載於職務上所掌公文書
    之概括犯意聯絡」應更正為「共同基於使公務員登載不實及
    行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，有關本件情形：
  (1)、刑法第二百十四條之罪之法定本刑中關於罰金刑最低額部
      分，依修正後刑法第三十三條第五款規定為「新臺幣一千
      元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為「銀
      元一元以上」為重，依刑法第二條第一項規定，以舊法為
      有利於被告。
  (2)、刑法第五十六條連續犯之規定經修正刪除，連續犯之規定
      經刪除後，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論
      以連續犯裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，以
      行為時舊法之規定有利於被告，自應適用舊法之規定，亦
      即仍依連續犯之規定論處。
  (3)、易科罰金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前
      段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），
      以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，修正後提高為以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法
      ，以行為時之舊法有利於被告。
三、刑法第二百十四條之罪之法定本刑中關於罰金之規定，依九
    十五年六月十四日增訂公布之刑法施行法第一條之一：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣」「九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」，由原先以銀元計算，並依罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段提高十倍之規定，修正為依新臺
    幣計算並提高為三十倍。參酌刑法施行法第一條之一之立法
    說明，該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後，不再適
    用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數
    額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適
    用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法施行
    法第一條之一第二項增訂後，自無再與「現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新
    舊法適用有關刑法分則編未修正之條文定有罰金者之必要；
    又共同正犯部分，修正後刑法第二十八條規定：「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，將舊法之「實施」修
    正為「實行」，然上開修正皆僅係科刑之限制，為法理之明
    文化，非屬法律之變更，不生比較適用之問題，併予敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實文書罪。又被告使公務員登載不實文書之
    低度行為，為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收
    ，不另論罪。再被告與姓名不詳綽號「阿源」之成年男子間
    ，就上開行使使公務員登載不實文書犯行，有犯意聯絡、行
    為分擔均為共同正犯。被告先後多次行使使公務員登載不實
    文書犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意為之，為連續犯，爰依修正前刑法第五十六條之規定以一
    罪論，並加重其刑。
五、按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第七十四條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭會
    議紀錄參照）。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，
    觸犯本案犯行，被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依
    現行刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑貳年
    ，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五十六條
    （修正前）、第二百十六條、第二百十四條、第四十一條第
    一項前段（修正前）、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條（修正前）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月   27    日
                                書記官  賴琪玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
