【裁判字號】    95,易,4
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 95年度易字第4號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳怡禎律師
            陳偉展律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第三
二○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於其父親吳珖輝病逝前夕知悉吳
    珖輝將其畢生積蓄陸續存入其母親即告訴人甲○○在嘉義中
    山路郵局所開立局號○○五一○一號、帳號○五六二六一號
    帳戶內，告訴人上揭帳戶內之存款已達新臺幣（下同）二百
    餘萬元，竟意圖為自己不法之所有，於吳珖輝病逝後之民國
    九十二年五月十二日，向告訴人佯稱欲將上開帳戶內之存款
    領出，再以告訴人名義辦理定期存款，以獲取較高之利息，
    告訴人不疑有他，應允被告該請求。被告隨即於同日下午一
    時四十八分許，騎乘機車搭載告訴人至嘉義市○區○○路二
    ○八之一號嘉義市忠孝郵局，填寫郵政存簿儲金提款單，並
    於其上蓋用告訴人印章，製作用以表示告訴人欲提領上開帳
    戶內存款意思之私文書，將告訴人上述帳戶內之二百零二萬
    元領出，將其中二萬元現金交予告訴人，餘二百萬元則開立
    編號Ｖ0000000號劃撥支票，並占為己有，旋於翌日
    將該支票存入其誠泰商業銀行嘉義分行（下稱誠泰商銀嘉義
    分行）帳號0000000000000000號帳戶，委
    託該行代為取款。逾一年後，告訴人要求被告交付上開定期
    存款之利息，被告置之不理，告訴人至此始知受騙，遂於九
    十三年六月二日至臺灣嘉義地方法院檢察署提出告訴，循線
    追查而知悉上情，因認被告涉有刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；再認定犯
    罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括
    在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者
    ，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而
    有合理之懷疑存在時，即無從為有罪之認定（最高法院四十
    年臺上字第八六號、七十六年臺上字第四九八六號判例參照
    ）。而告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其
    陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法
    院五十二年臺上字第一三○○號判例參照），苟其所為攻擊
    之詞，尚有瑕疵，則在此瑕疵未予究明以前，即不能遽採為
    斷罪之基礎。
三、本件公訴意旨認被告涉犯上開詐欺取財罪嫌，無非依據告訴
    人甲○○之指訴、告訴人之嘉義中山路郵局局號○○五一○
    一號、帳號○五六二六一號帳戶歷史交易清單、板信商業銀
    行嘉義分行九十四年六月三日板信嘉義字第○九四五○五○
    ○五三號函及其所附嘉義市第一信用合作社匯款申請書、臺
    灣銀行嘉義分行九十四年六月六日嘉義營字第○九四○○○
    四一二八一號函其及所附取款憑條、匯款單、郵政存簿儲金
    提款單影本、支票（支票號碼為Ｖ0000000號、票面
    金額為二百萬元、發票日為九十二年五月十二日）影本、被
    告之誠泰商業銀行嘉義分行帳號000000000000
    0000號帳戶客戶收妥退票領回查詢票據明細表、存摺存
    款對帳單、被告之華南商業銀行嘉義分行帳號000000
    000000號帳戶開戶資料及存款往來明細表資為論據。
    訊據被告乙○○雖對於上開時地領出告訴人帳戶內之二百萬
    元後，以自己名義存入其誠泰商銀嘉義分行帳戶之事實供承
    不諱，惟堅決否認有何詐欺取財犯行，辯稱：其自學校畢業
    工作之後，均將薪水交給父母保管，其與父母於父親生前曾
    協議俟父親死亡後，可領回告訴人嘉義中山路郵局帳戶內該
    筆款項等語。
四、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件認定事實所
    引用之陳述證據，經本院於審理時提示被告乙○○及其辯護
    人均表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議，可認
    為同意作為證據，本院審酌該陳述證據之取得過程並無瑕疵
    ，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據
    尚無不當，自得採為證據，先予敘明。
五、經查：
  (一)告訴人甲○○雖指訴上情不移，惟觀諸告訴人先後所述遭詐
    欺取財情節：
  １關於告訴人所述被告詐騙方法：
  (1)告訴人於偵查中先指稱：「我要告我女兒吳惠珍，她騙我說
    她要養我，就跟我一起到郵局，領走我二百多萬元‧‧‧」
    （見第六八二號偵查卷第三頁），再稱：「（吳惠珍與你到
    郵局領錢時她如何說？）當時她是說要幫我辦定存，我說這
    樣不方便提領，她說沒關係，她會養我，結果她開支票去存
    她的定存」（見第六八二號偵查卷第三四頁），復稱：「當
    天吳惠珍說要將郵局那邊錢領出，另存定期存款利息較高，
    我就答應她，她騎機車載我去的‧‧‧」（見第一二○六號
    偵查卷第一五頁）、「‧‧‧我先生過世後不久，被告就跟
    我說要將中山路郵局的錢領出來，用我的名義辦定存，這樣
    子利息較高‧‧‧」各等語（見第三二○號偵查卷第八四頁
    ）。
  (2)於本院先證稱：「（當天被告有告訴你，要載你到郵局領錢
    嗎？）她說要載我去存一年期定存，利息比較高，說要用我
    的名義存」（見本院卷(一)第九五頁），復稱：「（妳當時有
    說因為被告要養妳，妳相信她才把錢領出來交給她，但是她
    騙妳都聯絡不到人？）我沒有這樣說」（見本院卷(一)第九六
    頁），再稱：「（妳第一次到地檢署偵訊時如何說被被告詐
    欺的事情？）我是說我女兒把我的兩百萬元領出來騙我說要
    養我，但錢領出來後就跑了」（見本院卷(一)第九七頁），又
    稱：「（妳認為被告當初如何騙妳？）被告說要存定存，把
    我的錢領走後就跑掉了」（見本院卷(一)第九七頁），嗣稱：
    「（妳提出告訴時為何說被告騙妳她要養妳？）沒有」（見
    本院卷(一)第九七頁），後改稱：「（九十二年五月十二日你
    有無去領二百零二萬元？）是被告載我去領的，她沒有告訴
    我要去領錢的事情‧‧‧」「（你為何會與被告一同前往？
    ）被告說要載我出去，我也不知道要載我到哪裡，沒有說要
    去領錢」（見本院卷(二)第六六頁）、「（妳在偵查中是否有
    說被告騙妳說要養妳，要妳把兩百萬元放在被告那裡？）我
    沒有這樣說，我是說我錢被被告領走我不知道，後來我才知
    道」「（妳在偵查中是否有說被告向妳表示要把錢存入定存
    ？）沒有，被告沒有這樣向我說過，被告把錢領了就走了」
    「（妳認為被告如何詐騙妳的錢？）被告沒有告訴我要去哪
    裡就把我載去領錢，被告是直接拿我的存摺、印章去領錢」
    各等語（見本院卷(二)第七一、七二頁）。
  (3)告訴人就被告對其詐欺手段，於偵查中先稱被告係以要撫養
    伊為藉口將錢領出，後改稱被告向其訛稱要幫其改存定存將
    錢領走，於本院則稱被告事先未告知要領錢，後來才知道，
    是其前後所述，互有出入。
  ２關於告訴人是否將其嘉義中山路郵局帳戶存摺、印章交予被
    告：
  (1)告訴人於偵查中先稱：「（領錢時印章是你交給她？）提款
    單是她寫的，印章也交給她‧‧‧」（見第六八二號偵查卷
    第三頁），後改稱：「‧‧‧存摺及印章是被告從我抽屜裡
    拿的‧‧‧」各等語（見第三二○號偵查卷第八四頁）。
  (2)於本院證稱：「（妳有無交郵局的存摺、印章給被告？）沒
    有，因為存摺、印章以前早就被被告拿走了」（見本院卷(一)
    第九五頁）、「（當天妳有無把存摺、印章交給被告？）沒
    有」（見本院卷(一)第一○八頁）、「（郵局的印章、存摺何
    時交給被告的？）被告何時拿走我也不知道」各等語（見本
    院卷(二)第七○頁）。
  (3)告訴人就有無交付其嘉義中山路郵局帳戶存摺、印章予被告
    ，所述前後不一。
  ３關於告訴人於被告領款時是否知悉其提領金額：
  (1)告訴人於偵查中先稱：「‧‧‧我知道她有提領二百多萬元
    」（見第六八二號偵查卷第三頁），嗣改稱：「當時被告是
    用支票之方式提領出來，所以我不知道她領了二百萬元」各
    等語（見第六八二號偵查卷第一四頁）。
  (2)於本院證稱：「（當天你不知道被告是提領二百零二萬元？
    ）我不知道」等語（見本院卷(一)第一○九頁）。
  (3)告訴人就是否知悉被告領款時領款金額，所述亦不相符。
  ４關於被告領款後是否即將告訴人嘉義中山路郵局帳戶存摺印
    章交還告訴人：
  (1)告訴人於偵查中稱：「‧‧‧辦完之後她（指被告）就把帳
    簿及印章還給我‧‧‧」等語（見第三二○號偵查卷第八四
    頁）。
  (2)於本院證稱：「（當天辦完後被告有無把存摺、印章交還給
    妳？）沒有，隔好幾日被告才交給我‧‧‧」等語（見本院
    卷(一)第一○八頁）。
  (3)告訴人就被告領款後是否即將告訴人嘉義中山路郵局帳戶存
    摺印章交還所陳各節，亦有出入。
  ５綜上可知，告訴人對於被告對其詐欺取財過程及方法之親身
    經歷事實，先後所述均相迥異，已難遽信。
  (二)縱告訴人指稱被告向其訛稱要撫養伊而領走二百萬元屬實，
    然告訴人於本院亦自陳自被告將錢領出後，均未支付其生活
    費（見本院卷(二)第七一頁），告訴人竟於事隔一年後始向被
    告提出告訴，與常情有違。再者，告訴人指訴被告係以轉存
    定存為藉口將錢領出，果屬實在，告訴人於被告提款後，竟
    未向被告索討轉存定存之相關資料資為憑藉，亦有悖於常情
    。
  (三)告訴人於本院亦證稱：其夫生前曾囑託被告於九十一年八月
    八日將告訴人及其夫原以被告之子陳恒均名義在嘉義文化路
    郵局所開立帳戶內之存款一百一十一萬六千元領出，轉存入
    告訴人之嘉義中山路郵局帳戶，再囑託被告於九十二年四月
    二十八日將告訴人之夫臺灣銀行嘉義分行帳戶內之存款十二
    萬七千元領出，匯入告訴人之嘉義郵局帳戶等語（見本院卷
    (一)第一○四、一○六頁、本院卷(二)第七二頁），並有告訴人
    之嘉義中山路郵局帳戶客戶歷史交易清單（見第六八二號偵
    查卷第五四頁）、陳恒均之嘉義文化路郵局帳戶客戶歷史交
    易清單（見本院卷(二)第一五頁）及臺灣銀行取款憑條（見第
    三二○號偵查卷第四○頁）附卷可稽，告訴人並證稱：其夫
    去世前二年均由被告或其兒子去領錢等語（見本院卷(二)第七
    二頁），則被告果有意將告訴人之金錢據為己有，逕可於受
    託領款之際將錢領走，何必再存入告訴人之嘉義中山路郵局
    帳戶內，故被告辯稱：曾與父母協議俟父親死亡後，可領回
    告訴人嘉義中山路郵局帳戶內該筆款項等語，非無可採。
  (四)被告雖坦承於上開時地領出告訴人帳戶內之二百萬元後，以
    自己名義存入其誠泰商銀嘉義分行帳戶等情，惟被告與告訴
    人為母女關係，誼屬至親，親屬間之金錢轉移，原因多端，
    尚難僅憑此等外在事實即遽而推認被告有不法所有之詐欺意
    圖。
六、綜上所述，本件告訴人所指上情有諸多瑕疵，實難遽信，尚
    難認被告確有不法所有之意圖且係施用詐術取得告訴人上開
    款項，此外復查無其他積極證據足資證明被告有何公訴人所
    指之詐欺取財犯行，自屬不能證明其犯罪，依法應諭知無罪
    之判決。
七、另檢察官移送併辦之九十四年度偵字第七一五三號，與起訴
    部分係完全相同的事實，屬實質上同一案件，業經審理如上
    ，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  黃義成
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
