【裁判字號】    95,訴,797
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第797號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一九七號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十一年間因施用毒品，經本院九十三年度
    毒聲字第一四三號刑事裁定強制戒治一年，九十三年十二月
    十四日釋放，九十四年三月二十四日期滿執行完畢。詎甲○
    ○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年
    八月二十八日下午二時許，在其嘉義縣溪口鄉○○村○鄰○
    ○路三十四號住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣警方經甲○○同意採集尿液檢驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情，惟甲○○已用罄毒品並丟棄所使用針
    筒。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉犯者為毒品危害防制條例第十條第一項
    法定刑為「六月以上五年以下有期徒刑」之施用第一級毒品
    罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪
    或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。因
    此，本件簡式審判程序之證據調查依刑事訴訟法第二百七十
    三條之二規定不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十
    一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第
    一百六十四條至第一百七十條規定之限制，此合先敘明。
二、事實欄所記載之犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)、被告之自白。
  (二)、長榮大學確認報告、尿液檢體採集送驗紀錄表。
  (三)、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品。被告前因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治執
    行完畢後，五年內再施用第一級毒品，核其所為，係違犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用
    第一級毒品而持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。本院爰依被告之自白及
    前開前案紀錄資料，審酌被告因身染毒癮施用毒品之犯罪動
    機及目的；犯罪時未受明確之刺激；以針筒注射施用毒品之
    手段；未婚，無子女，父母健在，間或負撫養之責，之前擺
    地攤販售飾品，月入約新臺幣三、四萬元之生活狀況；曾施
    用毒品之品行；高中肄業之智識程度；本件係屬自戕行為，
    並無明顯被害人可言；無視國家查緝毒品之禁令，對於國家
    社會具有之潛在危險性；犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切
    情狀，判處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        刑事第五庭  法  官   張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官   黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
