【裁判字號】    94,訴,329
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第329號
上  訴  人
即  被  告  丁○○○原姓名盧.
                        號
            戊○○○原姓名盧.
            甲○○
            己○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間損害賠償事件，上訴人
對於中華民國95年11月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件上訴利益為新臺幣（下同）1,896,120，應徵裁判費
29,715元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民一庭法  官      林世芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
