【裁判字號】    95,易,665
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第665號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7515號），本院嘉義簡易庭認為不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻關
    係，為家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員。甲○○
    先後於民國（下同）95年9月13日下午6時許，在住嘉義縣水
    上鄉三和村新厝仔2號之46號其居處內，因與乙○○言語爭
    執，竟基於普通傷害之犯意，持木製梳子毆打乙○○之左胸
    、背部等處。再於17日晚間11時許，在上址同因言語爭執，
    再基於普通傷害之犯意，徒手毆打官金蘭之頭部，乙○○因
    不堪受毆，遂於同年月18日由家人陪同至醫院就診，診斷出
    受有左側乳房挫傷併瘀傷（20.0×15平方公分）、左肩挫傷
    併瘀傷（8.0×5.0平方公分）及頭皮挫傷之傷害。案經乙○
    ○訴由嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官偵辦，因認甲○○涉有2次犯刑法第277第1項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。茲告訴人乙○○
    業已撤回對於被告甲○○之2次傷害告訴，有本院訊問筆錄
    1份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      刑事第二庭審判長法  官  沈 福 財
                                      法  官  卓 春 慧
                                      法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
