【裁判字號】    95,嘉簡,1738
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1738號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六四六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因無端遭他人之狗咬傷
    ，雙方理論中一時短於思慮，觸犯本案犯行，被告經此教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款，併予
    宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  賴琪玲
附錄法條:
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
