【裁判字號】    95,家聲,87
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    酌定管理費用
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家聲字第87號
聲  請  人  行政院國軍退除役輔導委員會嘉義榮民服務處
即甲○○遺產管理人
法定代理人  乙○○
上列聲請人就管理被繼承人甲○○之遺產聲請核定遺產管理費用
事件，本院裁定如左：
    主      文
被繼承人甲○○之遺產管理人行政院國軍退除役官兵輔導委員會
嘉義榮民服務處因管理遺產所支出之必要費用確定為新臺幣捌萬
零貳拾元，並由遺產中支付。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所列管之榮民甲○○，於民國79
    年2月21日死亡，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六
    十八條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第四條規定
    ，聲請人為甲○○之遺產管理人，已依民法第一千一百七十
    九條規定，完成遺產管理人職務，並依同法第一千一百五十
    條規定關於遺產管理所支付費用，聲請核定遺產管理費用。
    經核聲請人所支出之費用為：第一審委任律師訴訟費新臺幣
    （下同）4萬元，第二審委任律師訴訟費4萬元，土地謄本地
    政規費20元，合計為80,020元。前開費用有支出憑證，93年
    度訴字第556號、94年度上易字第33號民事判決書各一件在
    卷可按，堪信為真實。爰依其聲請核定如主文所示之費用，
    並由遺產支付。
二、本件程序費用應類推適用非訟事件法第159條第3項之規定，
    由遺產負擔。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
