【裁判字號】    95,易,520
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度易字第520號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉思顯律師
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十六年一月十一日起，延長貳月，並
禁止接見通信。
    理  由
被告甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
三百三十九條之罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串共犯或證人之
虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
第一百零一條第一項第二款規定，於民國九十五年十月十一日執
行羈押，並禁止接見通信在案。茲因被告羈押期間即將屆滿，經
本院訊問後，認羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自九
十六年一月十一日起，予以延長羈押二月，並禁止接見通信，爰
依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  黃義成
                                      法  官  鄭雅文
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
