【裁判字號】    95,聲,692
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第692號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        巷22.
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬柒仟捌佰參拾
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付借款事件，經本院95年訴字第
    452號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，本件之訴訟費用即為一審之裁判費17,8
    30元，此部份由聲請人所預納。故相對人應連帶賠償聲請人
    之訴訟費用額確定為17,830元，並依民事訴訟法第91條第3
    項之規定，應自裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
