【裁判字號】    95,易,641
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第641號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7122號
），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，貳罪，均累犯，附件附表編號一部分
處有期徒刑柒月、編號二至九部分處有期徒刑玖月，扣案之鐵條
玖支及鐵剪刀壹支，沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之鐵
條玖支及鐵剪刀壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後一行末補充「（業
    據甲○○領回）」；證據部分並補充「被告於本院準備程序
    及審理時為有罪之供述」外，其餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例可資參照。查被告
    乙○○持以行竊使用之鐵條九支及鐵剪刀一支，皆為鐵質金
    屬材質，質地堅硬，堪認在客觀上足以危害人之生命、身體
    ，自屬兇器無訛。核被告乙○○所為，均係犯刑法第三百二
    十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。被告先後所為如附件
    附表編號二至九所示之八次加重竊盜犯行，係於密切接近之
    時間實施，侵害同一被害人即臺電公司之財產法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，且係出於同一取得銅線變賣獲利之目的
    ，依一般健全社會觀念，在時間差距上，難以強行分開，應
    視為數各舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬
    接續犯，而為一罪，其與附件附表編號一所示之竊盜犯行，
    時間已差距九日之久，罪名雖相同，然犯意各別，應予分論
    併罰。又被告前於九十一年間，先因脫逃案件，經本院以九
    十一年度簡字第一二一五號判決判處有期徒刑三月確定，再
    因毒品案件，經本院以九十一年度訴字第六三六號判決判處
    有期徒刑七月確定，另因竊盜案件，經本院以九十二年度易
    字第六十一號判決判處有期徒刑三月確定，上開各罪經定應
    執行有期徒刑一年，嗣於九十三年五月三十一日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於受
    徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰
    審酌被告高中畢業之智識程度，正值壯年，不思循正當管道
    賺取財物，欲謀不勞而獲，且任意攜帶兇器竊取電線，不僅
    損害臺電公司之財產，更甚造成用電戶因電線切斷，電力無
    法輸送而停電之不便，影響正常供輸電力及社會治安甚鉅，
    再參以被告前已因竊盜案件執行完畢，猶仍再犯本案，顯見
    其素行不良，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳及犯罪動機、
    手段、方法、所得財物價值暨家庭狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末扣案之鐵條九支
    及鐵剪刀一支，係被告所有，供其犯本件竊盜案件所用之物
    ，業據其供承在案，應依刑法第三十八條第一項第二款，併
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第五
十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  李佳惠
附錄法條：
刑法第321條第1項第3款:
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
