【裁判字號】    95,聲,685
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第685號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        7 、.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二五五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條
    、第106條定有明文。
二、聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，惟自民國94年12月
    31日起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀 (
    六)字0940028893號函核准與台灣新光商業銀行合併，聲請
    人為存續銀行並更名為台灣新光商業銀行股份有限公司，業
    據聲請人提出行政院金融監督管理委員會之函文為憑，故其
    法人人格為同一，合先敘明。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度裁全字第1969號
    民事裁定，以新臺幣200,000元供擔保，就相對人之不動產
    為假扣押。嗣相對人業同意返還提存金，並提出上開同意書
    、提存書、戶政事務所印鑑證明各1紙為證。經本院依職權
    調閱本院94年度裁全字第1969號卷、94年度存字第1255號提
    存卷，聲請人所提證據核閱屬實，故其聲請，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項、第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
