【裁判字號】    95,票,2238
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              95年度票字第2238號
聲  請  人  杏怡事業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財團法人嘉義縣私立長齡老人養護中心
                        巷33.
法定代理人  甲○○
                        巷33.
上列當事人聲請對對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項
    定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    28條第1項有明文規定。此於非訟事件亦準用之，非訟事件
    法第5條亦有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經查
    其所提相對人簽發之本票並未記載付款地，所記載之發票地
    為雲林縣，依票據法第120條第5項規定，未載付款地者，以
    發票地為付款地，依前開法條規定，本件自應由臺灣雲林地
    方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  林坤志
一、上列正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  張振崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
