【裁判字號】    95,易,584
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度易字第五八四號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第七五六八號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判
決如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據增列「被告甲○○於審判中之自
    白」外，均引用起訴書之記載。（如附件）
二、被告甲○○行為後，刑法業經修正公布，而於民國九十五年
    七月一日生效施行，其中：
（一）刑法第三十三條第五款有關罰金之最低數額部分，刑法分
      則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三
      十三條第五款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，而銀
      元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第
      三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第
      三十三條第五款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，
      自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。
（二）刑法第五十六條連續犯之規定，業已刪除，則被告上開犯
      行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，比較新、舊法，以行為時法律即舊法論
      以連續犯較有利於被告。
（三）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一
      項前段之規定，仍應依修正前規定論處。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪。
    其先後多次業務侵占犯行，時間緊接，且犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條
    規定，論以連續犯，並加重其刑。爰審酌被告迄今尚未與告
    訴人乙○○達成民事和解、賠償告訴人之損失，惟其犯後坦
    承犯行之態度、所造成告訴人之損害尚非鉅大，及其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十六條第二項
    、修正前刑法第五十六條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                書記官  林金福
附錄法條：
刑法第三百三十六條。
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
