【裁判字號】    95,家聲,101
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家聲字第101號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請酌發管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人乙○○之遺產管理人財政部國有財產局台灣南區辦事處
嘉義分處因管理遺產之管理報酬確定為新臺幣貳萬零伍佰柒拾元
，並由遺產中優先分配。
被繼承人乙○○之遺產管理人財政部國有財產局台灣南區辦事處
嘉義分處因管理遺產所支出之必要費用確定為新臺幣參仟壹佰肆
拾陸元，並由遺產中優先分配。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人經本院94年度財管字第22號民事裁定
    及臺灣高等法院臺南分院94年度家抗字第7號裁定選任為被
    繼承人乙○○之遺產管理人，並經95年度家催字第12號民事
    裁定准對被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人公示催告，經
    刊登於95年2月18日臺灣新生報、95年4月4日臺灣日報，依
    法公示催告。被繼承人乙○○遺有土地三筆，坐落嘉義縣朴
    子市○○○段327之16、347之1、347之2，經債權人侯明己
    聲請強制執行拍賣中，爰請求依拍賣鑑定價額為新台幣2,
    057,000元計算標準，酌定該遺產現值百分之一即20,570元
    為管理報酬，及遺產管理之必要支出3,146元，請准予就上
    開遺產優先發還等語。並提出本院94年度財管字第22號裁定
    、臺灣高等法院臺南分院94年度家抗字第7號裁定、本院95
    年度家催字第12號民事裁定、本院龍民95執毅字第10551號
    民事執行處通知書函、影印費、訴訟費、戶政規費收據各1
    份、登報費3份為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊；民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。
三、被繼承人乙○○遺有土地三筆，分別坐落嘉義縣朴子市○○
    ○段327之16、347之1、347之2，經債權人侯明己聲請強制
    執行拍賣中，其鑑定價額分別為647,000元、755,000元及
    628,000元，爰請求依拍賣鑑定價額為新台幣2,057,000元計
    算標準，酌定該遺產現值百分之一即20,570元為管理報酬，
    此有本院民事執行處通知書函影本1份可證，亦屬真實，則
    聲請人依前揭代管無人承認繼承遺產作業要點第14點第3項
    ：「不得低於遺產現值百分之一」請求管理報酬於20,570元
    範圍內，為有理由，應予准許。爰依其聲請核定如主文所示
    之費用，並由遺產中優先分配。
四、本院經核聲請人所提之本院94年度財管字第22號民事裁定、
    臺灣高等法院臺南分院94年度家抗字第7號民事裁定、95年
    度家催字第12號裁定，認聲請人確為被繼承人乙○○之遺產
    管理人無訛。又聲請人所支出之費用為：影印費26元、訴訟
    費1,000元、戶政規費60元，對繼承人公示催告登報費500元
    ，對債權人及受遺贈人公示催告裁判費1,000元，對債權人
    及受遺贈人公示催告登報費560元，共計3,146元。前開費用
    有影印費、訴訟費、戶政規費收據各1份、登報費3份為證，
    堪信為真實。
五、本件程序費用應類推適用非訟事件法第159條第3項之規定，
    由遺產負擔。
六、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
