【裁判字號】    95,易,611
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度易字第六一一號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
七九四號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如
下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有
期徒刑陸月，扣案鐵剪壹支、美工刀貳支、螺絲起子壹支及鐵條
陸條均沒收。應執行有期徒刑柒月，扣案鐵剪壹支、美工刀貳支
、螺絲起子壹支及鐵條陸條均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據增列「被告甲○○於審判中之自
    白」外，均引用起訴書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜及
    第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。其所犯上
    開二罪犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。扣案之鐵剪一
    支、美工刀二支、螺絲起子一支及鐵條六條，均係被告所有
    ，且於犯上開攜帶兇器竊盜罪時攜帶、使用之兇器，均應依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第三款、第
    三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                書記官  林金福
附錄法條：
刑法第三百二十條。
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十一條。
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
