【裁判字號】    95,訴,795
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第795號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1148號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行有關施用毒品時
    間及地點更正為「九十五年七月五日下午某時許，在雲林友
    人陳俊菁住處」；證據部分補充「被告於本院準備程序於審
    理時為有罪之供述」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於九十四年十二月二十二日因停止其處分出監釋放，並由臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十五年一月二日，以九十
    四年度戒毒偵字第九十九號處分書為不起訴處分，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國施用
    毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各一
    份附卷可佐，其於強制戒治執行完畢釋放後五年內，再犯本
    件施用毒品案件，應予依法論科。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，其持有毒品
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告國中畢業之智識程度，前已因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒及強制戒治執行完畢，猶再施用毒品，顯見並未戒除毒癮
    ，施用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響
    ，惟念其素行、家庭狀況及本案查獲所施用之次數僅一次，
    又供認犯行不諱，顯然尚知悔悟暨施用毒品屬自殘行為之本
    質內涵等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
