【裁判字號】    95,易,640
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第640號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8318號
），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑玖月，扣案如附表所示之
物，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「美工刀」後補
    充「美工刀（含刀片十一片）」（以下皆併同更正之）、第
    五行「甲○○所有之中莊鋼鐵公司工廠內」更正補充為「甲
    ○○所有，夜間無人看管居住之位於嘉義縣水上鄉○○村○
    ○路七九二號中莊鋼鐵公司工廠內」、第九行「同日十三日
    十分許」更正為「同日十三時十分許」、最後一行末補充「
    （業據甲○○領回）」；證據部分並補充「被告於本院準備
    程序及審理時為有罪之供述及本院辦理刑事案件電話紀錄查
    詢表一紙」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要，最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可為參
    照。查被告持以犯本件竊盜案件之油壓剪及美工刀（含刀片
    十一片）各一支 ，為鋼鐵材質且前端尖銳，客觀上自屬足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅，顯為具有危險性之兇器
    無訛。核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度
    ，正值壯年，不思循正當管道賺取財物，欲謀不勞而獲，且
    任意攜帶兇器竊取他人電線，造成他人財產損失，影響社會
    治安甚鉅，再參以被告前已因竊取電線之加重竊盜案件，經
    臺灣高等法院臺南分院於九十五年七月十八日，以九十五年
    度上易字第二七０號判決判處有期徒刑八月，緩刑四年確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可憑，尚仍在
    緩刑期間，竟隨即再犯本件竊盜案件，顯見素行不良，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可，竊取財物價值暨犯罪動機、手
    段、方法等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於檢察官雖
    對被告具體求刑有期徒刑一年以上，惟本院審酌上情，認量
    處如主文所示之刑，已足收懲儆之效，難允所請，併予敘明
    。末扣案如附表所示之物，為被告所有，係供本案犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。
附表：應沒收之物：油壓剪及美工刀（含刀片十一片）各一支


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
