【裁判字號】    95,花易,34
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度花易字第34號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
    共      同
    選任辯護人  曾泰源律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第2060號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害
    案件，檢察官認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○當庭表明
    撤回告訴，告訴人丙○○則具狀表明撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴狀二紙附卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官    鄭培麗
                                    法  官    張嘉芬
                                    法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    12    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
