【裁判字號】    95,花交簡,490
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第490號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)犯罪事實欄一最後一行「據告訴）。」之後補充「乙○○於
    肇事後即打電話報警並留在現場，對於尚未發覺之犯罪，主
    動向前往處理員警承認肇事而願意接受裁判。」。
  (二)證據欄增(七)證人甲○○於警詢時證述被告於肇事後曾下車查
    看並報案，嗣經救護車送往慈濟醫院就醫乙情。(八)花蓮縣警
    察局花蓮分局偵破刑案報告書中亦有自小客車駕駛人立即報
    案之記載。
二、查被告行為後，刑法部分條文及刑法施行法業於94年2月2日
    經總統令修正公布，並於95年7月1日施行，又參酌最高法院
    95年5月23日刑事庭第8次會議決議中關於法律變更之比較適
    用原則：刑法（乃指修正後之現行法）第2條第1項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    刑法施行後，應適用該法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較；另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較。本案涉及法律變更部分經附表所示比較新舊法之結果，
    修正後之規定並非較有利於被告，是依刑法第2條第1項前段
    規定，有關修正部分自應一體適用修正前刑法之規定。是核
    被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又被
    告於肇事後立即報案並留在現場，於犯罪未被有偵查權之機
    關或公務員發覺前，向到場處理員警承認為肇事者，此有上
    開補充證據附卷可憑，被告係對於未發覺之犯罪，表示願接
    受裁判之意，符合自首之要件，應依修正前刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可稽，素行良好，偶因疏失致罹刑
    章，且告訴人於本件亦與有過失，併審及告訴人所受傷害之
    程度，被告雖有心賠償，但因告訴人不願接受，致未能與告
    訴人達成民事和解，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第41條第 1項前段之規定，為諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第 2
    條第1項前段、第284條第 1項前段，修正前刑法第62條前段
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本│（修正後）刑法於│依從舊從輕原│
│法條  │案適用之法律效│本案適用之法律效│則比較結果  │
│      │果            │果              │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│必減輕其刑    │得減輕其刑      │本條從修正前│
│62條  │              │                │刑法較有利於│
│      │              │                │被告        │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從修正前│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1000元、2000│刑法較有利於│
│1項前 │第2條（現已刪 │元或3000元折算1 │被告        │
│段    │除）規定，易科│日              │            │
│      │罰金數額提高為│                │            │
│      │100倍，如易科 │                │            │
│      │罰金，以銀元  │                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：修正後之刑法並非較有利於被告，故本案有關│
│修正部分應一體適用修正前刑法。                        │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
