【裁判字號】    95,婚,281
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               95年度婚字第281號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於九十五年十二月十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告於民國90年10月14日與被告結婚，
    婚後兩人相處尚稱和睦，惟於93年10月28日，被告無故離家
    後即未再返家，音訊全無，拋棄原告不管，經原告多方四處
    找尋，均無結果。按夫妻互負同居之義務，為民法第1001條
    明文規定，爰依該規定訴請被告應與原告同居等語，並聲明
    ：如主文。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利
    於之聲明或陳述。
四、原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，業據原告提出戶籍
    謄本可稽。原告復主張被告於93年10月28日無故離家出走，
    拒絕與原告同居，原告遍尋經年不著之事實，亦據證人即原
    告之胞弟羅貴一到庭結證明確，並有玉里鎮源城里辦公處出
    具之證明書一份存卷可按，堪信原告之主張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告無故
    離家迄今已逾二年，音訊全無，既未告知原告其行止，亦未
    見其有何不能與原告同居之正當理由，顯係故不履行夫妻同
    居義務，原告依上開規定訴請被告履行同居，洵屬有據，應
    予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                  法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。
                                  書記官  蔡芬芳
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
