【裁判字號】    95,花簡,1157
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1157號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5564號、95年度偵字第5565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、證據欄第19行後段「交易明細資料」之後補充「、郵政匯款
    執據二紙」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告行為後刑法第30條幫助犯之規定
    ，業已於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行。將第
    1 項「幫助他人犯罪者，為從犯。」修正為「幫助他人實行
    犯罪者，為幫助犯。」及第 2項「從犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之。」，修正為「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之。」，此項修正係法律用語，作文字上之修正，修正後並
    未較有利於被告，依首揭規定，比較新舊刑法第30條結果，
    應適用修正前之刑法第30條第1項、第2項之規定，合此說明
    。核被告所為，係犯刑法第339條第1項、修正前刑法第30條
    第 1項之幫助詐欺取財罪。查幫助犯係對正犯資以助力，其
    本身並未參與犯罪構成要件之行為而言。被告僅提供存摺、
    金融卡及密碼幫助不詳姓名之成年人，遂行詐欺取財，其本
    身並未參與詐欺取財之實施，係幫助犯，依修正前刑法第30
    條第 2項之規定，減輕其刑。又本件被告犯罪時之刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元 300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為 1
    日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第 1項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第 1項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告素行
    尚好，惟提供存摺、金融卡及密碼幫助詐欺集團遂行犯罪，
    對社會及金融作業所生損害，情節非輕，犯罪後矢口否認犯
    行，並無悔意，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第339條
    第1項、第2條第1項前段，修正前刑法第30條第2項、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
