【裁判字號】    95,抗,94
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度抗字第94號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    現於花蓮監獄執行中
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣花蓮地方法院中
華民國95年11月21日95年度聲字第706號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定理由一將受刑人載為陳友仁，容有違
    誤。又原裁定就受刑人所犯之罪所處之有期徒刑8月及7月，
    定應執行有期徒刑1年2月，僅減輕1月刑度，稍嫌過短云云
    。
二、查原裁定當事人及主文欄均列受刑人為甲○○，足見理由一
    將受刑人載為陳友仁，顯係誤寫，由原法院依法裁定更正即
    可。又宣告多數有期徒刑定其應執行刑時，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下定其刑期，刑法第51條第5款
    定有明文，原審就被告被判處之有期徒刑8月及7月，定其應
    執行刑為有期徒刑1年2月，自無不合。本件抗告，並無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   賴 淳 良
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
