【裁判字號】    95,聲,184
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第184號
上  訴  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人結夥搶劫及賭博等案件，聲請假釋中付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因結夥搶劫及賭博等案件，經法院
判處有期徒刑（殘刑）8年1月27日及3年確定，現於臺灣臺南監
獄執行中，嗣經法務部於95年12月21日核准假釋在案，因聲請裁
定於假釋中付保護管束。本院審核後，認符合刑法第93條第2項
規定，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事庭審判長法  官  蔣有木
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  林明智
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
