【裁判字號】    95,抗,67
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            95年度抗字第67號
抗  告  人  東江機械有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  世華砂石廠即佘秀月
            乙○○
                      樓
抗告人與相對人間給付報酬事件，抗告人對於臺灣花蓮地方法院
中華民國95年10月31日所為裁定，(95年度訴字第168號)提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人起訴主張本件運送契約約定抗告人從
    花蓮和仁運送相對人之貨物至宜蘭縣世華礦場內，契約履行
    地有一在花蓮縣境內，此從原證二第3頁之搬運憑單上載明
    交貨地點在和仁可以證明，復有抗告人之會計、怪手工人、
    司機可資作證，抗告人既主張契約履行地在花蓮，原審即有
    管轄權，應予受理。詎原審未經調查即以裁定將本件移送臺
    灣宜蘭地方法院，對抗告人之訴訟權益保護不周等語。
二、按管轄權之有無，應依原告主張之事實，按諸法律關於管轄
    之規定而為認定，與其請求之是否成立無涉，最高法院65年
    台抗字第162號判例可資參照。本件依抗告人之主張，既係
    向契約履行地之原審法院起訴，揆諸民事訴訟法第12條之規
    定，原審法院即非無管轄權。原裁定未察，遽依職權將本件
    移送臺灣宜蘭地方法院，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不
    當，為有理由，自應將原裁定廢棄。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條、第95條
、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    賴 淳 良
                              法  官    林 慶 煙
右為正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
                          法院書記官    林 明 智
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
