【裁判字號】    95,交抗,50
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      95年度交抗字第50號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院中華民國95年11月22日95年度交聲字第150號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案本院審理結果，認第一審駁回抗告人之異議，認事用法
    並無不合。爰引用第一審裁定之理由如附件所示。
二、抗告人提起抗告，並未提出任何抗告理由，難認為有理由，
    應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第25條、第26條，刑事訴
訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事庭審判長法  官     謝 志 揚
                              法  官     賴 淳 良
                              法  官     林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
