【裁判字號】    95,易,430
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第430號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第3303 號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案鐵鎚、鐵鉗各乙支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自白
          。
    （二）目擊證人甲○○、被害人丙○○於警詢中之證詞。
    （三）卷附現場照片10幀、贓物領據乙紙。
    （四）扣案被告乙○○所有之鐵鎚、鐵鉗各乙支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑肆月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，並諭知易科罰
    金之折算標準，合予敘明。
四、扣案鐵鎚、鐵鉗各乙支為被告所有供行竊之用，業據被告乙
    ○○供明在卷，爰依法宣告沒收。又被告持鐵鎚、鐵鉗等兇
    器行竊於尚未得手之際，即為目擊證人甲○○當場查覺並報
    警查獲而未遂，依刑法第25條規定減輕其刑。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    第450條第1項、第455條之11，刑法第321條第2項、第1項第
    3款、第25條、第41條第1項、第38條第1項第2款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如有上項得上訴之情形且不服本件判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  黃瑞華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
