【裁判字號】    95,訴,521
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第521號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1052號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第749號
    裁定，送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92
    年4月18日釋放，由宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以92
    年度毒偵緝字第37、38號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經本院以93年度毒聲字第76號裁定，送觀察、勒戒後
    ，於93年5月7日因法律修正出所。另因竊盜案件分別經本院
    判決判處有期徒刑3月、6月確定，再因施用第二級毒品案件
    經本院以93年度訴字第221號判決判處有期徒刑4月確定，前
    開之罪應執行有期徒刑1年。復因施用第一級毒品案件，經
    台灣高等法院以93年度上訴字第3097號判決判處有期徒刑10
    月確定，並與前開之罪接續執行，於95年1月25日縮刑期滿
    假釋出監，在假釋期間，仍不知悛悔，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於95年10月7日某時，在台北縣三重市某處
    ，將海洛因攙入香煙的方式，施用海洛因1次。嗣經警於95
    年10月8日派員採集甲○○尿液送驗呈鴉片類陽性反應而查
    知上情。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報請台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於95年10月8日經警採尿送驗結果，呈鴉片類陽性反應，
    有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及嫌犯尿液送驗姓名
    編號對照表各1紙附卷可稽。被告前因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第749號裁定，送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於92年4月18日釋放，由宜蘭地方法院檢
    察署檢察官於同日以92年度毒偵緝字第37、38號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第76號
    裁定，送觀察、勒戒後，於93年5月7日因法律修正出所，有
    不起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表及台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於92年4月18日觀察勒戒執行完畢後
    5年內之95年10月7日間開始再犯本件施用毒品之罪，核其所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪
    。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己
    及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒
    癮，多次施用毒品，顯見其對於毒品之依賴性甚高，有予較
    長期間隔離社會之必要，及犯後審理中坦承犯行，頗有悔意
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、被告前因竊盜案件分別經本院判決判處有期徒刑3月、6月確
    定，再因施用第二級毒品案件經本院以93年度訴字第221號
    判決判處有期徒刑4月確定，前開之罪應執行有期徒刑1年。
    復因施用第一級毒品案件，經台灣高等法院以93年度上訴字
    第3097號判決判處有期徒刑10月確定，並與前開之罪接續執
    行，於95年1月25日縮刑期滿假釋出監，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，被告前所犯之竊盜罪6月並未於94
    年8月27日執行完畢，係與另案判處有期徒刑3月、4月之案
    件定應執行刑，並與另案判處有期徒刑10月之案件接續執行
    ，於95年9月3日始執行完畢，而本件係在95年1月25日假釋
    後所犯，非屬累犯，公訴人認應本件成立累犯，容有誤會，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
