【裁判字號】    95,交易,133
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第40
70號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307 條分別定
    有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進行
    之程序，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。
    如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252條第6款
    之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序。如
    於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303 條
    第5 款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢
    察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規
    定為不起訴處分，仍向該管法院起訴產生訴訟繫屬，因被告
    早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發
    生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法
    第303條第1款規定，判決不受理，始符法意。
三、查被告甲○○業於民國95年10月18日死亡，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份及法務部戶役政連結作業系統2紙附卷可
    稽，惟檢察官仍於95 年11月24日提起公訴，並於95年12月7
    日繫屬於本院，繫屬時訴訟主體已不存在，爰依上開說明，
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  黃永勝
                                法  官  陳嘉年
                                法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
