【裁判字號】    95,訴,518
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第518號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1063號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第壹級
毒品海洛因壹包（淨重零點參貳公克）沒收銷燬之；扣案之前開
海洛因外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國91年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於91年1月10日執行完畢釋放
    ，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官，以90年度毒偵字第
    1784號不起訴處分確定。又於94年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經法院判處有期徒刑6月確定，並於94年10月18日
    易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎其不知悔改，於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5年內復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於95年9月24日12時許，在臺北市○○○路路旁其
    所駕駛之車牌號碼9C-0032號自用小客車內，以將海洛因摻
    水置入注射針筒內注射血管方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於95年9月25日0時30分許，為警在基隆市○○區○○
    街9號前查獲，並扣得海洛因1包（淨重0.32公克），經採集
    尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、偵查、本院審理中之自白。
（二）基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1份
      、昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物檢體檢驗報告1份
      ，可證被告有施用海洛因之事實。
（三）扣案之白粉1包（淨重0.32公克），經囑託法務部調查局
      鑑驗，結果含有海洛因成分，此有該局95年10月24日調科
      壹字第09523030000號鑑定書1份在卷足憑，可證被告有施
      用海洛因之事實。
（四）臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品紀錄表各1份，可證被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
      後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪。
（五）上開（二）至（四）證據，足以佐證被告首開自白與事實
      相符。
三、論罪科刑之理由：
（一）按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第
      一級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第1項之施用第一級毒品罪。
（二）被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用第一級毒
      品之高度行為所吸收，不另論處。
（三）被告於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處
      有期徒刑6月確定，並於94年10月18日易科罰金執行完畢
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5
      年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
      第1項規定，論以累犯，並加重其刑。
（四）審酌被告有麻醉藥品管理條例、過失致死、毒品危害防制
      條例、贓物之犯罪前科，又因毒品危害防制條例案件，甫
      經法院判處有期徒刑7月，並於95年8月21日確定，猶未心
      生警惕，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參
      ，被告素行不佳，且前經觀察、勒戒後，仍一再施用毒品
      ，復另犯本罪，顯見其對於毒品之依賴性甚高，有予較長
      期間隔離社會之必要，與被告施用毒品之次數僅1次，和
      施用毒品足以造成神經方面損害，並容易引起財產、暴力
      方面犯罪，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑。
（五）扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.32公克），應依毒
      品危害防制條例第18條第1項前段規定，諭知沒收銷燬。
      又上開海洛因外包裝袋1個，有防止毒品裸露、逸出、潮
      濕功用，並便於攜帶，為被告所有，供被告施用海洛因使
      用之物，業經被告於警詢中供述明確，爰依刑法第38條第
      1項第2款規定，宣告沒收。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
      項前段、第310條之2。
（二）實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1
      項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第
      2款。
本案經檢察官沈念祖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
