【裁判字號】    95,賠,5
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院決定書                   95年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因涉嫌強盜案件，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
不起訴處分確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於不起訴處分確定前，曾受羈押拾玖日，准予賠償新臺幣
伍萬柒仟元。
    理  由
一、聲請人甲○○前涉嫌強盜案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官聲請羈押並經本院准許，自民國93年10月18日起執行
    羈押，至93年11月5日具保停止羈押，嗣於94年6月28日經台
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以94年度核退偵字第4號、94
    年度偵字第18546號為不起訴處分確定，有不起訴處分書、
    本院押票及宜蘭看守所出所證明書各1份在卷可參，聲請人
    於不起訴處分確定前共受羈押19日之事實可以認定。
二、聲請人以其於不起訴處分確定前受羈押，聲請冤獄賠償，經
    調卷檢閱，並無冤獄賠償法第2條各款所定不得請求賠償之
    情形，又未逾同法第11條前段所定2年之聲請期間，應認其
    聲請為有理由。爰審酌聲請人之職業、身分、地位、所受損
    害等情事，准以新臺幣（下同）3,000元折算1日，共准予賠
    償57,000元。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項前段、第1條第1項
    第1款、第3條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
