【裁判字號】    95,簡上,60
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              95年度簡上字第60號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於95年11月30日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原判決主文欄第一行增列「原判決撤銷。」
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內應增列「原判決撤銷。
    」爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  林楨森
                                      法  官  蘇錦秀
                                      法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
