【裁判字號】    95,易,423
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第423號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1019號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（毛重零點伍公克，
驗餘淨重零點肆壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以93年度玉
    簡字第23號判決判處有期徒刑6月確定，於民國93年10月26
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悛悔，明知海洛因係毒品危
    害防制條例管制之第一級毒品，屬違禁物，不得持有，竟自
    95年8月1日下午8時許，在台北縣三重市路邊向真實姓名、
    年籍不詳友人購買海洛因1包（毛重0.5公克，驗餘淨重0.41
    公克）而持有之，迄同日下午10時10分許，為警在三重市○
    ○路○段85號前查獲，並扣得上開毒品。
二、案經臺北縣警察局新莊分局報請台灣新竹地方法院檢察署檢
    察官陳請高等法院檢察署檢察長令轉宜蘭地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，復有
    臺北縣警察局新莊分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1
    紙及扣案白粉1包（毛重0.5公克）可證。且扣案之白粉1包
    ，經檢驗結果為包含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重0.41
    公克），亦有法務部調查局95年8月27日調科壹字第0952300
    3560號鑑驗通知書1紙附卷可稽。事證明確，被告犯行應堪
    認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自持有。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第1項之持有第一級毒品罪。被告前因施用毒品
    案件，經臺灣花蓮地方法院以93年度玉簡字第23號判決判處
    有期徒刑6月確定，於93年10月26日易科罰金執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機
    係為施用毒品、持有毒品之時間不長、數量不多，所生危害
    非重及犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品
    海洛因1包（毛重0.5公克，驗餘淨重0.41公克）依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項
、第41條第1項判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄法條
毒品危害防制條例第11條第1項。
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
