【裁判字號】    93,重訴,29
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              93年度重訴字第29號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
                        121號
上列上訴人與被上訴人間因93年度重訴字第29號損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
25,184, 427元，應徵第二審裁判費350,508元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
