【裁判字號】    95,基簡,1173
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基簡字第1173號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣肆拾陸萬貳仟捌
佰貳拾柒元，應繳裁判費新臺幣伍仟零柒拾元，扣除前繳支付命
令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣肆仟零柒拾元。茲限
原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
