【裁判字號】    95,基簡,1232
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1232號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（95年度偵字第5519號），本院判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實部分「並將上開車輛設定抵押權予
    中國信託銀行永吉分行」部分，應更正為「第一商業銀行建
    國分行」；證據並所犯法條一、證據部分，應補引「臺北市
    監理處公告動產擔保交易登記證明書」外，餘均引用聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。按「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，民國94
    年1月7日修正、94年2月2日公布，並於95年7月1日起施行之
    刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用修正後刑法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。
  (二)爰審酌被告36期中僅支付7期款，自第8期起即未依約還款，
    且不思循協商途徑商討還款事宜，竟私下將上開車輛典當他
    人，危害債權人之利益，所為顯不足取，又尚未與告訴人達
    成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告行為後
    關於刑法第41條第1 項易科罰金之規定業經修正，被告行為
    時即修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科
    罰金。」，斯時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（95年7月1日修正公布刪除）規定，就
    其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣9百元折算為1日。惟修正後刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2千元或3 千元折算1日，易科罰金。」比較新舊法易
    科罰金折算標準，新法之規定並非較有利於被告，爰依修正
    後刑法第2條第1項規定，依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定被告易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第2條第1項、修正前刑法
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  基隆簡易法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第5519號
     被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                         身份證統一編號：Ｚ000000000號
                         住基隆市○○區○○路10巷38之52號
                         4 樓
上開被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年7月7日，向第一商業銀行建國分行（下稱
    第一銀行建國分行）貸款新臺幣（下同）360000元，購買車
    牌號碼5E-3563號自用小客貨車1部，並將上開車輛設定抵押
    權予中國信託銀行永吉分行，甲○○為動產擔保交易之債務
    人。雙方約定貸款本息，自94年8月7日起，至97年7月7日止
    ，按月分36期，每期清償11957元，甲○○於前揭貸款本息
    未清償完畢前，應將抵押標的物停放在臺北市大安區○○○
    路○段283巷19弄7號4樓附近，不得任意出讓、出質或為其
    他處分。詎甲○○自95年3月7日（第8期）起，即未再繳納
    前揭分期款項，尚欠346753元未還，並於95年4月12日，以
    上開車輛向基隆市○○路「上太當鋪」質借50000元，嗣第
    一銀行建國分行於95年6月26日將前揭債權讓與臺灣歐利克
    股份有限公司（下稱臺灣歐利克公司），並完成上開車輛動
    產抵押權債權人變更登記，致臺灣歐利克公司追索無著受有
    損害。
二、案經臺灣歐利克公司訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）告訴代理人乙○○之指訴。
（三）臺北市監理處動產擔保交易登記證明書影本2份、汽（機
      ）車過戶申請登記書影本、貸款暨動產抵押契約書影本、
      債權移轉證明書影本、動產擔保交易（動產抵押）移轉契
      約書影本、基隆市當鋪商業同業公會證明書影本、本票影
      本、臺灣歐利克公司利息分攤及入金狀況一覽表及臺灣歐
      利克公司訪視報告書各1份。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
