【裁判字號】    95,繼,638
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度繼字第638號
聲  請  人  基隆市政府
法定代理人  丙○○
上列聲請人以繼承人乙○○之法定代理人自居為乙○○聲明拋棄
繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：繼承人乙○○（住基隆市福五172-1號
    4樓，身分證統一編號：Ｚ000000000）之父甲○○（身分證
    統一編號：Ｚ000000000）於95年10月24日死亡，乙○○為其
    繼承人並正聲請人安置中，聲請人已聲請選定聲請人為其法
    定代理人，並為乙○○之利益，代其為拋棄繼承之聲明。
二、按非訟事件之聲請人非訟能力，未由法定代理人合法代理者
    ，應以裁定駁回其聲請，此觀非訟事件法第5條、第6條、第
    7條，非訟事件法施行細則第12條，民事訴訟法第249條第1
    項第4款，並參照最高法院67年度台抗字第29號判例甚明。
    經查，本件乙○○之父甲○○雖已死亡，然乙○○另有法定
    代理人，聲請人雖另案聲請法院選定其為法定代理人，然非
    依法裁定選定其為乙○○之法定代理人確定前，聲請人自非
    乙○○之法定代理人，聲請人竟自以為一經聲請其即為乙○
    ○之法定代理人，並以乙○○法定代理人此自居擅以乙○○
    名義由聲請人以法定代理人自居而為本件之聲請，實際為本
    件聲請者為聲請人，自難認係乙○○本人之聲請，且不能因
    聲請人誤玩法律而順聲請人之意旨認乙○○本人聲請，以駁
    回乙○○聲明由其負擔程序費用，故本件應以聲請人之聲請
    不合法處理，因予裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
