【裁判字號】    95,基簡,1224
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1224號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第495號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之延長線壹條，沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充被告乙○○係以自己所有之延長線竊取電能，嗣
    於95年12月10日下午4 時20分許，為港都傳奇社區總幹事丙
    ○○發現後報警處理，始悉上情，並將上開延長線扣案外，
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按電能，關於刑法第29章竊盜章之罪，以動產論，刑法第32
    3 條定有明文。又按電業法第106 條之罪，係規範保護經營
    供電之事業，並非一般之用電戶，此觀之該條各款及同法第
    2 條及處理竊電規則自明。因此，私接電線，若係通過電力
    公司允許供電之鄰人電錶所設之線路內，因用電已有電錶控
    制計算，該通過電錶控制之電氣，即屬於鄰人所有之動產，
    如予竊取，即應視其犯罪形態，依刑法竊盜罪論處（最高法
    院84年台非字第214 號判例意旨參照）。查被告乙○○係以
    所有之延長線，插在業經電力公司允許供電之港都傳奇社區
    大樓樓梯間消防箱內插座之方式，竊取電力，是核被告所為
    ，係犯刑法第323 條、第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)被告自民國95年12月上旬某日起至95年12月10日下午4 時20
    分許之竊取電能行為，應係出於單一竊電決意所為之接續行
    為，為接續犯；另其基於竊取電能之目的，先竊取港都傳奇
    社區樓梯間之照明燈1 具後，再以延長線竊取社區電能點亮
    所竊之照明燈，供己照明之用，其先後2 次犯行，時地密接
    ，且侵害同一法益，亦為接續犯。
  (三)爰審酌被告係出於生活所需，方為竊電之行為，行為手段平
    和，且僅竊用約50小時之電能，所生危害非鉅，犯後已坦承
    犯行等一切情狀，量處如文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
  (四)又被告供稱扣案之延長線1 條係其所有，供本案竊取電能力
    用，爰依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第323 條、第320 條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第323條
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第495號
     被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○街71號15樓之1
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○因位於基隆市○○區○○街71號15樓之1 之住處（位
    於港都傳奇社區內）電費未繳致遭斷電，因無法照明，遂意
    圖為自己不法所有，先於民國95年12月上旬某日，在基隆市
    信義區○○街71號14樓往15樓之樓梯間徒手竊取社區之緊急
    照明燈1 具後放置於自己住處，再以自備之延長線1 條由社
    區樓梯間消防箱內連接電源至自己之住宅內以點亮緊急照明
    燈而竊用之，總計共竊用約50小時之電力。嗣社區住戶報警
    處理，循電源線發覺係乙○○未經許可竊取社區之緊急照明
    燈並竊用電力。
二、案經港都傳奇社區總幹事丙○○訴由基隆市警察局第二分局
    報告偵辦證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）港都傳奇社區總幹
    事丙○○警詢時所述之內容，（三）贓物認領保管單1 紙，
    （四）現場照片11幀。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320 條第1 項及第323 條之
    竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第320條
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
     意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
     依前項之規定處斷。
     前二項之未遂犯罰之。
刑法第323條
     電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
附 記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得
 不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
 刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和
 解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見
 之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
