【裁判字號】    95,訴,928
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第928號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣基隆看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1930號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院裁定送觀
    察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由該院裁定送強制戒
    治，於民國89年6 月5 日執行期滿，經該院於89年7 月24日
    以87年度上易字第3975號判決，為免刑判決確定。又因施用
    第一級、第二級毒品案件，經本院裁定送強制戒治（91年12
    月2 日執行期滿），並於91年2 月4 日以90年度訴字第492
    號判決，分別判處有期徒刑8 月及6 月，應執行有期徒刑1
    年確定，而於92年11月20日執行完畢。再因施用第一級毒品
    案件，經本院於94年9 月26日以94年度訴字第159 號判決，
    判處有期徒刑10月確定，於95年5 月18日執行完畢。另因竊
    盜案件，經本院於95年9 月22日以95年度基簡字第882 號判
    決，判處有期徒刑4 月確定（尚未執行）。詎其猶未戒斷毒
    癮，於強制戒治執行完畢後之5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於95年9 月5 日晚間10時許，在基隆市○
    ○路65巷25之1 號住處，以將第一級毒品海洛因加水注入注
    射針筒，再施打身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣其於95年9 月6 日凌晨1 時許，因另涉嫌竊盜案件而在基
    隆市警察局深澳坑派出所應訊時，因神情有異且於手部有針
    孔痕跡，經警徵得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡之陽性
    反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告於檢察官偵查中及本院審理時坦承在卷
    ，且其為警查獲後所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡之陽性
    反應，有昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗
    報告1 紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，可以採信
    。又被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院裁定送
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由該院裁定送強制
    戒治，於89年6 月5 日執行期滿，經該院為免訴判決確定；
    又因施用第一級、第二級毒品案件，經本院裁定送強制戒治
    ，於91年12月2 日執行期滿等情，亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確，被告於強制戒治
    執行完畢後5 年以內，再犯施用毒品之犯行，堪可認定，應
    依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年以內再施
    用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (二)被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依法
    加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍
    不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕
    害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭法  官      劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官       鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
