【裁判字號】    95,聲,1055
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1055號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，於判決
確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（95年度執聲字第489號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑柒月。
    理  由
一、按受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者為累犯，加重其刑至2分之1；裁判確定後發覺為累犯者
    ，依法更定其刑，修正前刑法第47條、現行刑法第48條分別
    定有明文。又依刑法第48條應更定其刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第477條第1項亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例等案件，經本院分別判處有期徒刑6月、1年確定，並於民
    國91年10月9日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已
    執行論而執行完畢。茲受刑人於刑滿後於95年1月22日又因
    施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第353號判決判
    處有期徒刑6月，如易科罰金以銀元300元即新台幣1000元折
    算1日確定在案，核該受刑人再犯罪情形與累犯之要件相符
    （被告於前開有期徒刑執行完畢5年以內，再故意犯上開施
    用第一級毒品案件為有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑
    法第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累
    犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較
    之問題，應逕依刑法第47條第1項，論以累犯，並加重其刑
    ，附此說明。），嗣於裁判確定後始發覺，自應依法更定其
    刑等語。
三、本院審核卷內各有關書類及臺灣高等法院被告前案紀錄表後
    ，認前揭本院95年度訴字第353號判決確有漏論累犯之事實
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條、第47條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官    李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
