【裁判字號】    95,基簡,952
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  高世豐
            張又芬
被      告  甲○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
                      曾住臺北.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年12月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾伍萬伍仟陸佰伍拾捌元，及自九
十二年六月二十五日起至清償日止，按週年百分之十五計算之利
息，暨自九十二年七月二十六日起至九十三年一月二十五日止，
按週年百分之一‧五、自九十三年一月二十六日起至清償日止，
按週年百分之三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告甲○○○○○○○○○○○○○○○○於89 年7月25日
    邀同被告乙○○○○○○○○○○為連帶保證人，與原告成
    立消費貸款契約，向原告借款新臺幣70萬元後，因被告甲○
    ○○○○○○○○○○○○○○○未履約，原告依約終止契
    約，被告甲○○○○○○○○○○○○○○○○尚積欠原告
    如主文第1項所示之消費貸款本息及違約金未清償。被告2人
    應負連帶給付責任。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之借款契約暨授信約定書、放款交易
    明細表（均影本）各1件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款及連帶保證契約關係之本金、利息及違
    約金給付請求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    85條第2項、第87條第1項、第389 條第1項第3款，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
