【裁判字號】    95,易,376
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度易字第376號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反著作權法案件，不服本院中華民國95年11
月17日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人雖於上訴書記載其於民國95年12
    月13日收受判決正本，然依本院卷附送達證書所載，臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官已於95年11月30日收受判決正本，
    本於偵查一體之原則，上訴人於95年12月18日始具狀提起上
    訴，顯已逾越上訴期間，其上訴權已經喪失，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
