【裁判字號】    95,基簡,1186
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1186號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之監視器及監視器鏡頭各壹台、麻將牌壹副、骰子顆、牌
尺肆支及抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖營利，於民國95年11月7 日下午2 時許，提供其
    向不知情之劉文玲所租得之基隆市○○街9 號12樓住處作為
    賭博場所，供陳欽法、許天助、邱美娥及蘇福龍等人賭博財
    物（陳欽法等4 人另由警依社會秩序維護法裁處），賭法為
    由賭客4 人輪流作莊，每1 底為新台幣（下同）500 元，每
    台為100 元，並約定抽頭方法為每自摸1 次，由甲○○抽頭
    200 元，每4 圈最多抽頭600 元。嗣於同日下午4 時45分許
    ，經警據報後在上址查獲，並扣得甲○○所有供犯罪所用之
    監視器及監視器鏡頭各1 台、麻將牌1 副、骰子3 顆（聲請
    簡易判決處刑書誤載為144 顆）、牌尺4 支，及犯罪所得抽
    頭金200 元。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告之自白。
  (二)證人即賭客陳欽法、許天助、邱美娥及蘇福龍等人警詢時之
    證言。
  (三)租賃契約1 份及現場照片10張。
  (四)監視器及監視器鏡頭各1 台、麻將牌1 副、骰子3 顆、牌尺
    4 支及抽頭金200 元。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。因檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄有「
    聚賭」之文字，惟證據並所犯法條欄僅記載被告係犯刑法第
    268 條之罪，並未敘及被告同時觸犯該條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，而有聲請
    簡易判決處刑事實及起訴法條不明之情形。本院乃於95年12
    月20日訊問期日，請實施公訴之檢察官確認聲請簡易判決處
    刑之犯罪事實及被告所犯法條後，實施公訴之檢察官當庭確
    認僅就被告所犯意圖營利供給賭博場所罪之犯罪事實聲請簡
    易判決處刑，並更正刪除檢察官聲請簡易決處刑書犯罪事實
    欄中「聚賭」之文字，並追加聲請將扣案之監視器及監視器
    鏡頭各1 台、牌尺4 支，依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收，並此敘明。
  (二)本院審酌被告所為敗壞社會風氣，且前於91年間業因意圖營
    利，提供賭博場所之行為，經本院判處有期徒刑3 月，緩刑
    3 年確定，復再犯本案，顯見其不知悔改，惟慮及被告犯罪
    所生危害尚輕，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告坦承扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆及牌尺4 支，係其所
    有提供他人賭博之用；又依證人即賭客陳欽法、許天助、邱
    美娥及蘇福龍等於警詢時均證稱，被告係自監視器畫面看見
    渠等係前來賭博之賭客後，方開門讓渠等進入等情，顯見扣
    案之監視器及監視器鏡頭各1 台，與被告提供賭博場所之行
    為相關聯，而被告既供上開監視器及監視器鏡頭等扣案物亦
    均係其所有，自應併同麻將牌、骰子及牌尺等扣案物，均依
    刑法第38第1 項第2 款宣告沒收。又扣案之抽頭金200 元，
    係被告因本案犯罪所得之物，已據其供承在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第3 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官       劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官       鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
