【裁判字號】    95,基簡,1078
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年12月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬零肆佰捌拾玖元，及自九十五年
八月八日起至清償日止，按週年百分之十二計算之利息，暨自九
十五年九月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按週年百
分之一‧二、逾期超過六個月者，就超過部分按週年百分之二‧
四計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳仟佰貳拾元，其中新臺幣貳仟貳佰柒拾貳元
由被告負擔，餘由原告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實
    被告於93年10月8 日與原告訂立消費貸款契約，向原告借款
    新臺幣（下同）30萬元後，因被告未履約原告依約終止契約
    ，累計被告積欠原告之消費貸款本金214,962 元及利息、違
    約金如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出小額信用貸款契約、放款客戶
    還款繳息查詢單各1件為證，於主文第1項所示之範圍內，核
    與其所述相符，自堪信為真實。惟觀原告所提出放款客戶還
    款繳息查詢單上所載，被告最後一次還款後所餘本金僅210,
    489元，原告以214,962元為本金及利息、違約金計算之基準
    ，為無理由。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許，至逾此範圍之請求，則無依據，應予駁回。
五、結論：依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條
    第1項前段、第79條、第436條之19第1項、第436條之20規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
