【裁判字號】    95,聲,1094
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1094號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因恐嚇乙案，於民國95
    年3 月14日被臺灣基隆地方法院檢察署裁定收押，復經臺灣
    基隆地方法院於同年12月12日判處有期徒刑1 年在卷，而聲
    請人於案發前因經濟因素向友人舉債，並言明約定還款期限
    為本年度清償完畢，不料因聲請人一時愚昧而誤蹈法紀，終
    究獲罪在身，致延誤還款期限，失信於人，又聲請人家中經
    濟原就依靠聲請人之工作維持家中生計，於收押期間家庭經
    濟失衡難以維持生計等情，聲請具保停止羈押。
二、經查聲請人即被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後認
    為其涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，犯罪嫌疑重大
    ，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有共犯在逃
    ，有勾串共犯及證人之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 、3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，應予羈押並予禁
    止接見通信，於95年6 月26日執行羈押，並禁止接見通信。
    茲本院再經訊問，前項羈押原因依然存在，且臺灣基隆看守
    所於95年9 月14日查獲同案被告黃詠勝欲向被告乙○○串證
    之字條2 張，有該串證字條2 張扣案可證，而本件尚有共犯
    未到案，又各被告相互間需待交互詰問，確有勾串共犯及證
    人之虞，仍有刑事訴訟法第101 條第1 項第2、3款之情形，
    有繼續羈押之必要，再查被告乙○○可能涉犯刑法第346 條
    第1 項之恐嚇取財罪，有反覆施同一犯罪之虞，有刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第8 款之情形，是被告乙○○仍有繼
    續羈押並禁止接見通信之必要，著自95年9 月26日起延長羈
    押2 月，並禁止接見通信，於95年11月26日起延長羈押2 月
    ，惟因本案業已辯論終結，認並無禁見之必要，於95年11月
    23日解除禁止接見通信在案。嗣本院於95年12月12日判處被
    告乙○○有期徒刑1 年，而被告乙○○係涉犯刑法第346 條
    第1 項之恐嚇取財罪，有反覆施同一犯罪之虞，有刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第8 款之情形，是被告乙○○羈押之
    原因及必要性仍存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官  陸清敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
