【裁判字號】    95,基小,2502
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於95年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬仟零拾肆元，及其中新臺幣肆萬
玖仟壹佰零元自九十五年十月一日起至清償日止，按週年百分
之十八‧二五計算之利息，並加計新臺幣壹仟元之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實
    被告於92年1月14 日與原告訂立以信用卡為工具之消費貸款
    契約，被告領用VISA及MASTER信用卡2 張後，因被告未履約
    原告依約終止契約，累計被告積欠原告新臺幣（下同）53,0
    34元，及其中本金49,103 元自95年10月1日起至清償日止按
    週年百分之18.25計算之利息，暨延滯第4個月當月以600 元
    、延滯第5個月當月以750元、延滯第6個月當月以900元加收
    違約金等語。
三、得心證之理由
（一）原告提出與其主張相符之信用卡申請書、信用卡約定書、
      信用卡消費明細表（均影本）、信用卡本利攤還計算表各
      1件為證，經核屬實，自堪信為真正。
（二）惟按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法
      第252 條定有明文，故約定之違約金苟有過高情事，法院
      即得依此規定核減至相當之數額；又是否相當須依一般客
      觀事實、社會經濟情況及當事人所受損害，債權人可得享
      受之一切利益為衡量標準，最高法院49年台上字第807 號
      、51年台上字第19號判例可資參照。經查被告所欠本金僅
      為49,103元，惟自95年10月1日起延滯第4個月當月計付違
      約金600元、延滯第5個月當月計付違約金750元、延滯第6
      個月當月計付違約金900元，換算利率相當於週年百分之2
      1.99 ，且循環利息高達週年百分之18.25，上開約定之違
      約金確實過高，爰審酌上開客觀事實、社會經濟情況等情
      事，認應核減為1,000 元。從而，原告訴請被告給付如主
      文第1 項所示之金額、利息及違約金，洵屬正當，應予准
      許，至逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385 條第1項
    前段、第79條、第436條之19第1項、第436條之20 規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
