【裁判字號】    95,基小,2748
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基小字第2748號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1 條前段、第28條第1 項分別定有明文
    。
二、本件原告起訴請求被告丙○○、乙○○給付借款，依卷附被
    告丙○○、乙○○戶籍謄本所載，其住所分別在台北縣汐止
    市○○○路249號6樓、宜蘭縣壯圍鄉○○村○○路8號之3，
    均非屬本院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依原告之聲請，將本件移送於該管轄之台灣士林地方法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
