【裁判字號】    95,聲,603
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第603號
聲  請  人  乙○○
            丙○○○
上列聲請人與相對人甲○○間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非因財產關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元，非訟事
    件法第14條第1項定有明文；又第103條規定之費用，關係人
    未預納者，法院得限期命其預納，逾期仍不遵行者，得以裁
    定駁回之，同法第26條第1項亦定有明文。
二、本件聲請人聲請公示送達，未據繳納聲請費用，經本院於民
    國95年12月8日通知命聲請人於5日內補正。該通知分別已於
    95年12月12日、95年12月13日送達聲請人乙○○、丙○○○
    ，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，揆諸前揭說明，應予以駁回。
四、依非訟事件法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
