【裁判字號】    95,基交簡,420
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第420號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第4072號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
   (一)查被告甲○○自承係職業聯結車駕駛人，其因駕駛營業貨
     運曳引車前往宜蘭載運貨物途中，不慎撞擊被害人王劉枝
     所騎乘之機車，致王劉枝人車倒地，因顱骨破裂、顱內出
     血，不治死亡，核其所為係犯刑法第276 條第2 項之業務
     過失致死罪。又檢察官於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
     雖敘及被告酒後駕車，於車禍發生後經警測得其呼氣酒精
     濃度每公升0.26毫克等刑法第185 條之3 酒後駕車之公共
     危險罪之相關犯罪事實，然於論核被告所犯時，僅認被告
     涉犯上開業務過失致死罪，而有聲請簡易判決處刑犯罪事
     實及被告所犯法條不明之情形。本院乃於95年12月20日訊
     問期日時，請實施公訴之檢察官確認聲請簡易判決處刑之
     犯罪事實及被告所犯法條後，經實施公訴之檢察官當庭確
     認僅就被告所犯刑法第276 條第2 項業務過失致死罪聲請
     簡易判決處刑，至聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載被
     告酒後駕車之相關事實，係為敘明被告有道路交通管理處
     罰條例第86條第1 項：「汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、
     酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行
     人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡
     ，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一」所定情形
     ，而非起訴被告涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪，並
     此敘明。
   (二)被告有上揭道路交通管理處罰條例第86條第1 項所定之情
     形，爰依該條項規定加重其刑。再被告於肇事後，未經有
     偵查權限之公務員或機關發覺其犯嫌前，在事故現場向到
     最先抵達現場處理之警員鄭家祐坦承犯行，進而接受偵查
     、審判，有台北縣政府警察局瑞芳分局道路交通事故肇事
     人自首情形紀錄表在卷可稽，合於自首之要件，爰依刑法
     第62條前段之規定減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕
     事由，爰依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。
   (三)本院審酌被告過失程度，造成被害人王劉枝家屬死亡，對
     被害人家屬造成難以磨滅之傷害，惟慮其犯後已與被害人
     家屬達成民事和解，除汽車強制責任險外，另賠償被害人
     家屬新臺幣（下同）170 萬元，並已依約履行130 萬元（
     餘40萬元尚未至履行期）等情，有基隆市安樂區調解委員
     會調解書1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑
     ，併諭知易科罰金之折算標準。
   (四)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
     有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，信其經此偵、
     審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之
     刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第2 項、第
    62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官      劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官      鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第4072號
     被  告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                     住臺北縣新莊市○○街82巷13弄7號6樓
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因業務過失致死案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如左：
         犯  罪  事  實
一、甲○○業聯結車司機，為從事駕駛業務之人。甲○○於民國
    （下同）95年8 月29日22時許，在臺北縣新莊市○○街路邊
    攤與友人一起喝酒，迄翌（30）日凌晨2 時結束，甲○○共
    喝了1 瓶高粱酒。30日上午9 時許，甲○○駕駛車牌號碼60
    2-HD號營業貨運曳引車（空車），自臺北市內湖區出發，沿
    基隆市往宜蘭方向行駛，擬前往宜蘭縣蘇澳鎮載運水泥。嗣
    於同日上午10時20分許，行經臺北縣瑞芳鎮台二線82.1公里
    處，約於30公尺處前，見王劉枝所騎乘車牌號碼GQT-437 號
    重型機車停在路邊，因尿急欲向右靠路邊停在王車前面，再
    下車小解時，應注意車前王劉枝所騎乘機車狀況，以避免發
    生危險，而依當時天候及路況，並無不能注意情形，竟應注
    意能注意而疏未注意車前狀況，適王劉枝啟動機車前進，煞
    車不及車子右前輪擦撞機車致機車倒地，王劉枝經送醫後，
    延至同日上午10時58分，因顱骨破裂、顱內出血而不治死亡
    。甲○○於車禍發生後，將王劉枝送醫並報案，旋向前往處
    理車禍之臺北縣政府警察局瑞芳分局交通事故處理小組警員
    鄭家祐坦承其為肇事者及肇事經過，於同日11時16分以呼氣
    測試甲○○酒精濃渡為0.26MG/L後，並製作筆錄。
二、案經檢察官相驗時王劉枝之女王子欣、子王新宇提出告訴暨
    臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
     物證：無。
     書證：道路交通事故現場圖、交通事故調查報告表、現場照
           片張、相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、酒精測
           定值、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡
           檢測紀錄表等。
     人證：證人陳永聰於警詢中之證述及告訴人王子欣於警詢、
           告訴人王新宇於偵查中之指訴。
     待證事實：甲○○酒後駕車肇事致人死亡之事實。
二、前開事實業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有前
    揭書證、人證在卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94
    條第3 項著有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全規
    定，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷
    無障礙物視距良好狀況，有前揭調查報告表（一）為憑，並
    無不能注意情事，竟疏未注意車前狀況因而肇禍致人死亡，
    被告自應負過失之責任，而被告之過失行為與被害人王劉枝
    之死亡間有相當因果關係，事證明確，被告犯行，已堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪嫌
    。被告酒後駕車致人死亡，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項規定加重其刑。又被告於有偵查權之機關或公務員
    發覺其為犯嫌前，向處理車禍之警員鄭家祐坦承其為肇事者
    及肇事經過，並願接受裁判，請依自首規定依法減輕其刑。
    請審酌被告並無前科，此有本署刑案資料查註記錄表可稽，
    因一時疏失致罹刑章，惟被告已與被害人家屬達成和解，復
    有基隆市安樂區調解委員會調解筆錄附卷可佐等情，被告歷
    此教訓當知警惕，應無再犯之虞，請從輕量刑，判處有期徒
    刑6 月，緩刑3 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                       檢  察  官   乙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                       書  記  官   陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條第1項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
