【裁判字號】    95,訴,447
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第447號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年12月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟伍佰壹拾元，及自民國九
十一年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之九‧五五九
計算之利息，暨自民國九十二年一月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按年息百分之○‧九五五九，逾期超過六個
月以上者，按年息百分之一‧九九一八計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國85年6月21日向原告借款新台幣
    （下同）1,000,000元，約定借款期限10年，利息按原告基
    本放款利率加碼年息2.5％，隨原告基本放款利率變動而調
    整，並約定如有違約者，除應計付利息外，尚應加計違約金
    ，即逾期在六個月以內者，按放款利率之10％、超過六個月
    以上者，按放款利率之20％計算違約金，更約定貸款人如有
    不依約清償時，即喪失期限利益，視為全部到期。詎被告自
    91年12月21日起即未依約繳納本金及利息，依約視為全部到
    期，尚有如主文第1項所示之本金529,513元、利息及違約金
    未清償等語。並提出借據、其他約定事項及合作金庫銀行股
    份有限公司基本放款利率表等為證。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）原告主張之事實，業據其提出借據、其他約定事項及合作
      金庫銀行股份有限公司基本放款利率表等為證，核屬相符
      ，堪信為真實。
（三）從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
（四）訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
