【裁判字號】    95,拍,892
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     95年度拍字第892號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  倪錦章即高振益之遺產管理人
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由被繼承人高振益之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人高振益於民國90年11月21日以
    如附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最
    高限額新臺幣（下同)1,440,000 元之抵押權，依法登記在
    案。嗣被繼承人高振益向聲請人借款1,200,000元後，未按
    期繳納本（利）息，已喪失期限利益，且被繼承人高振益死
    亡，其繼承人均拋棄繼承，經本院95年度財管字第5號裁定
    ，指定相對人倪錦章為遺產管理人，為此聲請准予拍賣抵押
    權。並提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設
    定契約書、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  邵漢光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
