【裁判字號】    95,除,140
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度除字第140號
聲  請  人  和成環保工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於95年12月22日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
啟展工程有限公司簽發之以有限責任基隆市第一信用合作社南興
路分社為付款人，票載發票日九十五年五月二十一日，金額新臺
幣肆萬元，JF0000000號支票壹張無效。
程序費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如主文第1項所示之支票1張
    ，業經鈞院以95年催字89號裁定公示催告在案，並刊登新聞
    紙95年6月8日臺灣新生報16版在案，現申報權利期間已滿，
    無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
二、上開支票，業經本院以95年催字89號公示催告在案。所定申
    報權利期間，已於95年12月8日屆滿，迄今無人申報權利，
    聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564條第1項、第549條之1，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
