【裁判字號】    95,基簡,1064
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  呂立棋
            游嘉祿
            吳正男
被      告  丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾壹萬仟零拾元，及自民國九
十五年二月十七日起至清償日止，按週年百分之四‧四九計算之
利息，暨自民國九十五年三月十八日起至民國九十五年九月十七
日止，按週年百分之○‧四四九、自民國九十五年九月十八日起
至清償日止，按週年百分之○‧八九八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人黃文輝於民國92年12月17日與原告訂
    立消費貸款契約，向原告借款新臺幣（下同）25萬元，約定
    借款期間12年，以每月為1期，分144期平均攤還本息，利息
    按原告公告指數型房貸指標利率加碼計算，並採機動利率，
    且如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個
    月者，就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎黃文
    輝自95年2月17日起即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之
    本息及違約金，依約債務視為全部到期，黃文輝於95年3月1
    8 日死亡，被告等為黃文輝之繼承人，且未辦理限定繼承或
    拋棄繼承，自應負連帶清償責任，為此提起本訴，聲明如主
    文第1 項所示等情。而被告等均經合法通知，均對借據之真
    正及原告之請求不爭執，惟以經濟狀況不佳、目前無力清償
    為抗辯云云。
二、原告主張上開事實，業據其提出住宅貸款契約、客戶往來帳
    戶查詢單各1 件為證，核屬相符，自堪信為真實；至被告有
    無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯
    （最高法院19年上字第1733號判例意旨參照），上開被告等
    抗辯無力清償云云，自不可採。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即裁判費2,320元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
