【裁判字號】    95,抗,36
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度抗字第36號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國95年10月24
日本院基隆簡易庭95年度拍字第591號裁定提起抗告，本院合議
庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國95年11月9日收到鈞院95年度
    拍字第591號裁定，以抗告人向相對人甲○○借款新臺幣（
    下同）800,000元，並提供如附表所示之不動產供擔保後，
    屆清償期而未清償，所以准予拍賣抗告人所有如附表之不動
    產，惟抗告人並未積欠相對人甲○○任何債務，相對人聲稱
    對抗告人有債權800,000元，顯屬不實，系爭借貸關係乃屬
    李陳美月（抗告人之婆婆）與李呂花（相對人之母）間之糾
    紛，與本件拍賣抵押物之兩造均無涉，且相對人於95年8月
    10日聲請狀中，並未有聲請人之簽名或蓋章，則有聲請不合
    程式之違法，是以原裁定就本件拍賣抵押物之程序上是否合
    法，及原因法律關係認定，均有違誤，為此提起抗告，聲明
    廢棄原裁定，駁回相對人之聲請等語。
二、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明
    文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否無既判力，故只須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得提
    起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為廢
    棄拍賣抵押物裁定之理由（參見最高法院61年度臺抗字第
    127號裁定） 。
三、經查，抗告人主張其未積欠相對人甲○○任何債務，相對人
    聲稱對抗告人有債權800,000元，顯屬不實云云，惟承前揭
    說明，原裁定法院依法僅得就抵押權人所提出之債權證明為
    形式上之審查，經查相對人業已提出土地及建物登記謄本、
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、本票、郵局存證信函
    等影本為證，就形式上審查而言，已符合已屆清償期而未清
    償之行使抵押權之要件，原審准許相對人拍賣抵押物之聲請
    ，並無不當。抗告意旨所稱兩造間無債權債務債務關係，原
    裁定准予拍賣上開抵押物，顯非適法等語，於法無據。另原
    審業於95年8月17日通知相對人聲請狀應補簽章，相對人亦
    已補正，亦無抗告人所指程式不合法之情形。抗告人所提起
    抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24 條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭審判長法  官  邱璿如
                              法  官  林玉珮
                              法  官  林李達
以上正本證明與原本無異
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，並
繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
