【裁判字號】    95,基簡,1225
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決  95年度基簡字第1225號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第610號），本院判決如下：
    主  文
丁○○以脅迫使人行無義務之事未遂，處拘役肆拾日，如易科罰
金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載：「查被告
    行為後，刑法業於民國94年1月7日修正、94年2月2日公布，
    並於95年7月1日起施行，其中與本件有關部分之第33條第5
    款、第41條第1項，均業已修正。按『行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。』，新法第2條第1項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予
    敘明（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議一(一)參照）。
    茲就本案新舊法比較結果說明如下：1.被告行為後，刑法施
    行法於95年6月14日修正，增訂第1條之1，明訂中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新台幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍，但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3倍。惟因原本刑法條文罰金之
    單位為銀元，與新台幣之折算比例為3比1，復因罰金罰鍰提
    高標準條例第1條之適用，罰金數額業已提高10倍，因而實
    際上所得科處罰金之總數，固未提高，惟刑法第33條第5款
    並經修正，罰金最低額由銀元1元以上，修正為新台幣1,00
    0 元以上，以百元計算之。因之刑法分則條文中有罰金刑者
    ，其罰金之最低額業經修正為新台幣1,000元以上，以修正
    前之規定有利被告，本件被告所犯之刑法第304條第2項、第
    1 項之以脅迫使人行無義務之事未遂罪之法定刑中有罰金刑
    ，故應依新法第2條第1項規定，適用被告行為時之刑法第
    304 條第2項、第1項（條文本身未修正）規定論處（最高法
    院95 年度第八次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。2.被告著
    手於脅迫行為，惟未達到使被害人等簽定正式契約之事實，
    為未遂犯，此部分為法條之適用，無新舊法比較之問題，應
    依新法第25條第2項之規定減輕其刑。3.被告行為時之舊法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，
    且被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段（95年7月1日修正公布刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟被告行為後之新法第41條第
    1項前段則規定：『犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。』，比
    較新舊法易科罰金折算標準，以舊法之規定較有利於被告，
    則應依新法第2條第1項規定，適用舊法第41條第1項前段規
    定，定其折算標準。（最高法院95年度第八次刑事庭會議決
    議三(二)參照）。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項、第304
    條第2項、第1項、第25條第2項、修正前刑法第33條第5款、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第610號
    被      告  丁○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街216巷4弄6號
                        居臺北市○○區○○路二段320巷36
                        弄27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○與丙○○於民國94年10月上旬前因是否合建契約發生
    歧見，丙○○表示須徵詢親屬意見而不能作主，致未能依丁
    ○○之意思訂定契約。丁○○遂心生不滿，為儘速訂定契約
    （在本件名為協議書），遂於10月8日晚間前後，接續以
    0000000000號行動電話多次撥打丙○○0000000XXX號行動電
    話，因見丙○○態度猶豫不決，遂在電話中以粗俗之髒話辱
    罵丙○○，又在電話中數度對丙○○揚言「如果不簽協議書
    要小心一點」，致丙○○心生畏懼；丙○○則將電話中之狀
    況告知其叔乙○○，乙○○亦感威脅。丁○○即以此種威脅
    言語，迫使丙○○與乙○○行無義務之事即依丁○○之指示
    多次修改協議書，進而欲以此內容訂定正式合建契約。嗣後
    丁○○偕不知情之簡至偉、顏鈞仁及簡沈助（簡至偉、顏鈞
    仁及簡沈助由本署另行為不起訴之處分）於同月11日前往丙
    ○○與乙○○位於基隆市○○○路248號之辦公室，丁○○
    並指示更正為正式契約之內容；4人又於同月12日10時許，
    至上址辦公室欲正式簽訂並取回合建契約書，警方據報趕到
    ，因而獲悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○之自白，（二）證人丙○○及乙○
    ○之證言，（三）雙向通聯資料，（四）協議書草稿共計7
    張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第304條第2項脅迫使人行
    無義務之事未遂罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                          書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第304條
    以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
    前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
