【裁判字號】    95,基簡,1049
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬捌仟陸佰柒拾柒元，及自民國九
十五年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之三‧二一計算
之利息，暨自民國九十五年八月二十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。另本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有其他約定
    事項書（第11條參照）附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴
    訟法第28條第2項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，
    合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年1月27日向原告借款新台幣
    （下同）600,000元，約定期限5年，並以每1個月為1期，共
    分60期平均攤還本息，利息按年息3.21％固定計息，如有遲
    延付款者，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個
    月者，按上開利率20％計算違約金，且喪失期限利益，所有
    債務視為到期。詎被告僅繳納本息至95年7月26日止，尚積
    欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金。並提出借據、
    其他約定事項、借款查詢單等為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付如主文
    第1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款，應依職權宣告假執
    行。
六、訴訟費用1,990元（即第一審裁判費）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
