【裁判字號】    95,易,480
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度易字第480號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因被告乙○○竊盜案件，不服本院中華民國95年11月
29日第一審刑事簡易判決（起訴案號：95年度偵字第4253號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：緣上訴人甲○○係被告乙○○之友人；茲因
    上訴人對於本院95年度易字第480 號刑事判決難表甘服，爰
    於法定期間具狀提起本件上訴云云。
二、按「當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法
    院，如自訴人於辯論終結後喪失行為能力或死亡者，得由第
    三百十九條第一項所列得為提起自訴之人上訴。告訴人或被
    害人對於下級法院之判決有不服者，亦得具備理由，請求檢
    察官上訴，除顯無理由者外，檢察官不得拒絕。檢察官為被
    告之利益，亦得上訴。宣告死刑或無期徒刑之案件，原審法
    院應不待上訴依職權逕送該管上級法院審判，並通知當事人
    。前項情形，視為被告已提起上訴。」「被告之法定代理人
    或配偶，得為被告之利益獨立上訴。」「原審之代理人或辯
    護人，得為被告之利益而上訴。但不得與被告明示之意思相
    反。」刑事訴訟法第三百四十四條、第三百四十五條、第三
    百四十六條規定甚明。是除當事人即被告、檢察官以外，必
    被告之法定代理人、配偶、原審代理人或辯護人，始得以自
    己名義具狀上訴。茲上訴人甲○○雖係被告友人，然其既非
    本案當事人（被告、檢察官），復非被告之法定代理人、配
    偶、原審代理人或辯護人，此除有上訴人提出之被告戶口名
    簿影本1 紙在卷可佐，並經本院職權核閱全卷無誤。是其上
    訴資格之未備，事甚灼明。從而，本件上訴，顯然不合法律
    上之程式，兼以不能補正，爰依法駁回如主文之所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
