【裁判字號】    95,基簡,1164
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1164號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第468號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因失業缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，並基於
    竊盜之接續犯意，於民國95年11月20日夜間9 時許，騎乘所
    有之GHE-589 號重型機車，至基隆市○○區○○街外木山實
    施道路拓寬改善工程之產業道路，將機車停放於欄杆外，再
    翻越欄杆進入鋼筋放置之產業道路坡邊處，以1 次搬運5 至
    6 條鋼筋之方法，分批將鋼筋由產業道路搬運至欄杆外道路
    上置放，再翻越欄杆，將鋼筋置放於上開騎乘之機車上，而
    徒手竊得昱盛營造股份有限公司所有之鋼筋約50條（共重約
    50公斤）。再於翌日凌晨3 時35分許，以同一方法，至前述
    地點，分次將鋼筋約30條（共重約30公斤）搬運至欄杆外，
    正翻越欄杆，欲將竊得之鋼筋搬運至機車上時，為巡邏員警
    當場查獲。嗣經警盤查，乙○○供出先前竊得之50公斤鋼筋
    ，仍置放於其基隆市○○區○○路46巷11弄7 號住處內後，
    即帶同員警前往該住處起出其所竊得之鋼筋扣案（乙○○計
    竊得約80公斤重鋼筋，價值約新台幣2,000 元，均經昱盛營
    造股份有限公司工地機具管理主任甲○○領回保管），始悉
    上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
  (二)證人甲○○即昱盛營造股份有限公司工地機具管理主任於警
    詢時之證言。
  (三)贓物認領保管單1紙及現場暨贓物照片5張。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告於95年11月20日夜間9 時許及翌日凌晨3 時35分許之
    密接時間內，先後2 次前往同一地點，竊取昱盛營造股份有
    限公司所有之鋼筋，侵害同一法益，顯係基於接續之單一竊
    盜犯意，為接續犯。又被告於95年11月21日凌晨3 時35分許
    再次行竊時，雖尚未將所竊之鋼筋搬至所騎乘之機車上，然
    其業將鋼筋由原所在位置之產業道路邊坡，搬移至該處產業
    道路欄杆外，處於其隨時可支配管領之範圍，其所為顯已破
    壞昱盛營造股份有限公司對鋼筋之持有關係，並將之置於自
    己持有之下，是其該次竊盜行為，應亦已達既遂階段，檢察
    官認尚被告此次竊盜行為仍處未遂階段，尚有誤會，應予更
    正。
  (二)按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新法施行後，固應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。惟本案被告犯罪時間為95年11月20日，斯時
    新法業已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行適
    用行為時之新法。又依刑法施行法第1 條之1 之規定：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，
    相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定配合調整。據此，
    刑法第320 條之規定，因於94年1 月7 日刑法修正時並未同
    時修正，應就其所定罰金數額提高為三十倍，亦即為新臺幣
    15,000元，併此敘明。
  (三)本院審酌被告因失業缺錢花用，始竊取他人財物之行為動機
    ，竊盜之手段平和，所得財物價值甚微及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因經濟狀況
    不佳，一時失慮，始犯下本案，犯後已表示悔悟，信其經此
    偵、審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官       劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官      鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
