【裁判字號】    95,基簡,1188
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1188號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    通訊地址：.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3570號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正被告乙○○與南山人壽保險股份有限公司（下稱
    南山人壽公司）訂定之分期付款起始日為「94年11月23日」
    ，及被告僅付1 期，自95年1 月23日第2 期起，即未依約給
    付分期款外，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。按「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，民國94年
    1 月7 日修正、94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日起施
    行之刑法（下稱新法；修正前刑法下稱舊法）第2 條第1 項
    定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行
    後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較，先予敘明（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議
    一(一)參照）。查動產擔保交易法第38條之罰金刑，前經主管
    機關依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，於72年8 月
    29日就原定數額提高為2 倍，參以現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條規定，現行法規所定金額之貨幣單位為
    圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之，則動產擔保交
    易法第38條定之罰金刑即為銀元12,000元即新臺幣36,000元
    以下罰金，是實際上違反該條規定所得科處罰金之總數，固
    未提高，然查被告行為後，關於罰金之最低數額業經修正，
    新法第33條第5 款規定罰金刑之最低額，由舊法之銀元1 元
    以上，修正為新臺幣1,000 元，以百元計算之。因之罰金最
    低數額以舊法對被告較為有利，亦即新法並無較有利被告之
    情形，依新法第2 條第1 項規定，應適用被告行為時之動產
    擔保交易法第38條（條文本身未修正）規定論處（最高法院
    95年度第八次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。
  (二)爰審酌被告雖違法遷移系爭機車，致生損害於債權人南山人
    壽公司，其行為固至為不該，然核本件屬民事債務不履行之
    性質，南山人壽公司經營動產擔保融資交易業務，自應審慎
    評估債務人之經濟信用情形，並自負債務不履行之營業風險
    ，不宜由國家刑罰權介入，暨被告犯後否認犯行，迄未與南
    山人壽公司達成民事和解等一切情狀（依最高法院95年度第
    八次刑事庭會議決議六(一)之意旨，新法第57條之規定，為法
    院就刑之裁量審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，無
    新舊法比較適用之問題），量處如主文所示之刑。
  (三)又被告行為後關於刑法第41條第1 項易科罰金之規定亦經修
    正，被告行為時之舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（95年7 月1 日修
    正公布刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
    。惟新法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，比較新舊法易科罰金折算標準，新法之規定
    並非較有利於被告，爰依新法第2 條第1 項規定，依舊法第
    41條第1 項前段規定，定被告易科金之折算標準（最高法院
    95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1 項、修正
    前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官       劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官       鄧順生
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第3570號
     被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○路186巷8號
                         居基隆市○○區○○街272號
                         送達地址：楊梅高山頂郵政90957附
                         300號信箱（現役軍人）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○於民國94年11月22日，以提供其所有車牌號碼U6-329
    7 號自小客車1 輛，為南山人壽保險股份有限公司（以下簡
    稱南山公司）設定動產抵押權之方式，向南山公司貸款新臺
    幣（下同）16萬元，為動產擔保交易之債務人。雙方約定，
    自94年12月23日起，至97年11月23日止，分36期給付，每月
    一期，每期於每月23日前付款5,946 元，上開自小客車存放
    地點為基隆市○○區○○路186 巷8 號，在貸款未付清之前
    ，乙○○不得任意遷移或處分上開自小客車。詎乙○○在取
    得貸款後，僅付款2 期，自95年2 月23日第3 期起，即拒不
    依約付款。復意圖為自己不法之利益，於95年3 月下旬某日
    ，將上開自小客車遷移不知去向，致南山公司追索無著，受
    有202, 164元之損害。
二、案經南山公司告訴偵辦
         證據並所犯法條
一、本件訊之被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：上開自小客
    車於95年3 月下旬即遭一群小孩拖走，其並未報警云云。惟
    查，上開自小客車既經告訴人南山公司於94年11月22日核貸
    16萬元，則上開自小客車於失去蹤影之95年3 月間，價值亦
    在10萬元之譜，被告於發現上該車不見後，竟未報警追回，
    亦未向告訴人陳明，此誠不可思議之事，是被告上開辯詞顯
    屬推諉卸責之詞，委無可採。此外，復有動產擔保交易動產
    抵押設定登記申請書影本、車輛動產抵押暨貸款契約書影本
    、催繳紀錄、存證信函影本及訪視報告各1 份與照片15幀在
    卷可資佐證。本案事證已臻明確，被告違反動產擔保交易法
    犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                               檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                               書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
動產擔保交易法第38條 (處分標的物之處罰)
     動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
     出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
     者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
     金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
