【裁判字號】    95,訴,541
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第541號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告乙○○、甲○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標
    的金額為新臺幣參佰零肆萬捌仟玖佰參拾伍元，應繳裁判費
    新台幣參萬壹仟壹佰玖拾伍元，扣除前繳支付命令裁判費新
    臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣參萬零壹佰玖拾伍元。茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
