【裁判字號】    95,繼,25
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度繼字第25號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而應為繼承之人
    。民法第1174條第2項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人（即被繼承人）乙○○
    之配偶，相對人於民國95年10月9日去世，聲請人因處理相
    對人後事傷心、忙碌，復不諳法律，遲至95年12月13日始辦
    理拋棄繼承，並檢附聲請人及相對人戶籍謄本、繼承權拋棄
    書、繼承系統表、聲請人之印鑑證明等文件，請求准予備查
    。
三、經查本件相對人即被繼承人乙○○係於95年10月9日死亡，
    有戶籍謄本附卷可按，而聲請人於相對人死亡時已知悉得為
    繼承人，亦載明於卷附之拋棄繼承權書內，雖聲請人主張因
    處理相對人後事傷心忙碌，復不諳法律，遲至95年12月13日
    始辦理拋棄繼承；然其拋棄繼承聲請狀於同年12月15日送達
    本院，自聲請人知悉得繼承之日起，迄本院收受聲請拋棄繼
    承之書面止，已逾2個月，參照首揭法條規定，本件聲請顯
    有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  家事庭  法  官  魏玉英
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
