【裁判字號】    95,聲再,4
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定           95年度聲再字第4號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於福建金門監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院92年度上重
訴字第1 號，中華民國92年7 月24日第二審確定判決（起訴案號
：福建金門地方法院檢察署91年度偵字第212 號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如後附聲請狀所載。
二、按刑事訴訟法第420 條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    須以可認為確實足以動搖原確定判決，而為受判決人有利之
    判決者為限（最高法院41年台抗字第1 號判例參照）。查聲
    請人所提出之剪報二張，均與其所犯本案無涉，另所提出之
    拘票第三聯，其上所載拘提期限限於91年5 月12日以前拘提
    到案，核與其聲請狀所載其係於91年5 月12日被捕，該拘提
    並未逾期，且此與聲請人有無運輸毒品亦屬無涉。本件聲請
    人並未提出足以動搖原確定判決之新證據，其聲請核無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中  華  民  國   九十五   年    十二    月   二十七   日
                      刑事庭審判長法  官  蔡  清  遊
                                  法  官  黃  玉  清
                                  法  官  朱  光  仁
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   李  麗  鳳
中  華  民  國   九十五   年    十二    月   二十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
