【裁判字號】    95,聲,10
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定            95年度聲字第10號
聲  請  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於福建金門監獄執行中
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請假釋期中付保護管
束（95年度執聲字第9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋期中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經福建
    金門地方法院判處有期徒刑參年貳月，上訴福建高等法院金
    門分院以九十三年度上訴字第十五號判處有期徒刑貳年，並
    經最高法院上訴駁回判決確定，於民國九十四年七月二十五
    日送監執行，茲以受刑人業於九十五年十二月二十一日經法
    務部以法矯司字第0950908395號函核准假釋，聲請於其假釋
    期中付保護管束等語。
二、按刑事訴訟法第四百八十一條，於九十五年六月十四日，經
    總統以華總一義字第09500085201 號令修正公布，並自九十
    五年七月一日施行，其第一項前段修正為：依刑法九十三條
    第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判
    之法院裁定之。本件本院為犯罪事實最後裁判之法院，職是
    ，自應由本院裁定。經審核有關文件，認聲請為正當。爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正後刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中  華  民  國   九十五   年    十二    月   二十七   日
                      刑事庭審判長法  官  蔡  清  遊
                                  法  官  黃  玉  清
                                  法  官  朱  光  仁
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   李  麗  鳳
中  華  民  國   九十五   年    十二    月   二十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
