【裁判字號】    95,訴,573
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00573號
                              .
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  臺南縣大內鄉公所
代  表  人  乙○○  鄉長
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因徵收補償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．10.起訴不合程式或不備其他要件者。．．
    ．。」行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。次按「人
    民因中央或地方機關對其依法申請之案件，於法令所定期間
    內應作為而不作為，認為其權利或法律上利益受損害者，經
    依訴願程序後，得向高等行政法院提起請求該機關應為行政
    處分或應為特定內容之行政處分之訴訟。人民因中央或地方
    機關對其依法申請之案件，予以駁回，認為其權利或法律上
    利益受違法損害者，經依訴願程序後，得向高等行政法院提
    起請求該機關應為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴
    訟。」亦為行政訴訟法第5條所明定；此即學理上所謂之怠
    為處分（消極不作為）或拒絕處分（否准申請）之課予義務
    訴訟，故提起行政課予義務訴訟，須人民因中央或地方機關
    對其依法申請之案件，於法令所定期間內「應作為而不作為
    」（即怠為處分）或「予以駁回」（即否准申請之處分）後
    ，認為其權利或法律上利益受損害者，經依訴願程序後，始
    得向法院提起之，若未經訴願前置程序逕行提起課予義務訴
    訟，其起訴即不備其他要件，為不合法，合先敘明。
二、本件原告所有坐落台南縣大內鄉○○段372地號、814之2、
    814之6、814之7、814之8及814之9等6筆地號土地，係屬於
    都市計畫公共設施保留地，分別為台南縣大內鄉南181線及
    182線道路用地，依公用地役關係繼續供公眾通行使用之私
    有既成道路土地，原告以上開道路整建時未辦理徵收，向被
    告請求徵收補償，經被告以95年6月6日所建字第0950004228
    號函復以：「．．．經查本鄉都市計畫公共設施保留地皆未
    辦理全面徵收，又本鄉財源短缺無法補償，待向上級爭取補
    助款後辦理徵收，．．．。」原告不服上述被告95年6月6日
    所建字第0950004228號函，未經訴願程序即逕行提起本件行
    政訴訟，其起訴意旨略謂：系爭道路為84年辦理興建，且因
    興建當時並無知會原告，以致原告不知提出阻止，在完工後
    始得知；又系爭土地經原告委託地政單位測量，並會同大內
    鄉公所相關人員，進行實地會勘測量，確立為原告私人之土
    地。被告雖已知情，但並無辦理土地徵收之事實。卻以其他
    方式推託，則原告應得依民法第767條規定，請求除去妨礙
    所有權之設施。又被告在道路施工前未先測量就施工，以致
    侵犯到原告私人土地後，再以地上物補償處理了事，未實施
    土地徵收，而對原告上述所陳情之事項，都以財源短缺為由
    無法補償來推託，被告既已承認有行政上的疏失，卻遲遲無
    法做事後補救之責任等語，乃聲明求為判決被告應作成徵收
    原告所有之台南縣大內鄉○○段372、814-2、814-6、814-7
    、814-8、814-9等6筆地號土地，並按徵收當期之土地公告
    現值加4成計算，核發給原告土地徵收補償費新台幣791,280
    元（不含大內段372地號土地部分），及自85年1月1日起，
    至清償日止按年息百分之5計算之利息之行政處分云云。
三、經查，原告起訴請求撤銷被告95年6月6日所建字第09500042
    28號函之處分及被告應就系爭土地按徵收當期之土地公告現
    值加4成計算，核發給原告土地徵收補償費新台幣791,280元
    （不含大內段372地號土地部分），及自85年1月1日起，至
    清償日止按年息百分之5計算之利息之行政處分，並就原告
    於95年5月22日向被告提出請求書，請求作成上開徵收土地
    及給付徵收補償費之行政處分觀之，核原告提起之本件行政
    訴訟應為課予義務訴訟類型。惟按人民因中央或地方機關對
    其依法申請之案件，予以駁回，認為其權利或法律上利益受
    違法損害者，經依訴願程序後，始得向高等行政法院提起請
    求該機關應為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟，
    前揭行政訴訟法第5條第2項規定有明文，則人民依上開規定
    向高等行政法院提起課予義務訴訟，即應先經訴願前置程序
    ，始屬適法。本件原告經被告95年6月6日所建字第09500042
    28號函復後，並未依法提起訴願，此為原告所是認，是其未
    經訴願程序，而提起本件課予義務訴訟，其起訴要件即屬不
    備，為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     27   日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   李協明
                              法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年    12    月   27     日
                              書記官   林幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
