【裁判字號】    95,簡,7444
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  勝豐製模股份有限公司
                    統一編號：.
            欣合信股份有限公司
                    統一編號：.
兼  代表人  乙○○
被      告  偉誠工業股份有限公司
                    統一編號：.
兼  代表人  甲○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第23609 號），本院判決如下：
    主  文
勝豐製模股份有限公司，其廠商之代表人，欣合信股份有限公司
，其廠商之代表人，執行業務犯政府採購法之罪，各科罰金新臺
幣伍萬元。
乙○○意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，處有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
偉誠工業股份有限公司，其廠商之代表人，執行業務犯政府採購
法之罪，科罰金新臺幣伍萬元。
甲○○容許他人借用本人名義及證件參加投標，處有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係違反政府採購法第87條第5 項前段之
    意圖影響採購結果而借用他人名義及證件投標罪，被告甲○
    ○所為，係違反同條項後段之意圖影響採購結果而容許他人
    借用本人名義及證件投標罪，被告乙○○同時為勝豐製模股
    份有限公司、欣合信股份有限公司之代表人，借用他人名義
    及證件投標，違反政府採購法第87條第5 項前段規定，被告
    勝豐製模股份有限公司、欣合信股份有限公司依同法第92條
    之規定，均應科以同法第87條第5 項之罰金。被告甲○○同
    時為被告偉誠工業股份有限公司之代表人，容許他人借用本
    人名義及證件投標，違反政府採購法第87條第5 項後段規定
    ，被告偉誠工業股份公司依同法第92條之規定，應科以同法
    第87條第5 項之罰金。聲請人察官聲請簡易處刑意旨認被告
    勝豐製模股份有限公司、欣合信股份有限公司係違反政府採
    購法第87條第3 項之以詐術使開標發生不正確之結果未遂罪
    ，容有誤會，應予變更。再被告乙○○利用不知情之張小秋
    代為填寫匯款單、不知情之張小玲代為匯款，及不知情之王
    美雀填寫標封資料後付郵投遞，以便參與投標，就此部分犯
    行，係間接正犯。爰審酌被告乙○○、甲○○為避免廠商不
    足導致流標，竟分別借用他人名義、證件及容許他人借用本
    人名義、證件參與投標，藉此虛增投標廠商數目，使開標發
    生不正確之結果，破壞招標之公正、公平性，且造成採購工
    程品質低落之危險，行為實不足取，惟念及投標案之金額尚
    低，犯罪所生之損害非鉅及犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準（被告乙○○、甲○○行為後，刑法於民國94年2 月2
    日經總統令修正公布，於95年7 月1 日施行，被告2 人犯罪
    時之刑法第41條第1項 前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段規定【現已刪除】，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告2 人行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元100 元以上、300 元以下折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上、900 元以下
    折算為1 日。惟94年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布、95
    年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利
    於被告，則應依刑法第2 條第1項 前段，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準）。又被告
    乙○○分別係被告勝豐製模股份有限公司、欣合信股份有限
    公司之代表人，被告甲○○為被告偉誠工業股份有限公司之
    代表人，被告乙○○、甲○○既因執行業務而犯有違反政府
    採購法之行為，則自應依政府採購法第92條規定，對被告勝
    豐製模股份有限公司、欣合信股份有限公司、偉誠工業股份
    有限公司科以政府採購法第87條第5 項之罰金，以示懲儆。
三、至聲請人聲請簡易處刑意旨認被告乙○○所為另犯政府採購
    法第87條第3 項、第6 項之以詐術使開標發生不正確結果未
    遂罪，惟政府採購法於91年2 月6 日修正公布，第87條新增
    定第5 項為「意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他
    人名義或證件投標者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    1,000,000 元以下罰金。容許他人借用本人名義或證件參與
    投標者，亦同」，原該條第5 項未遂規定則改列為第6 項，
    亦即政府採購法以增列條項之方式，對於借牌投（參）標、
    陪標行為（容許他人借用本人名義投標）加以明確規定處罰
    ，是聲請人認被告乙○○係違反政府採購法第87條第3 項、
    第6 項之以詐術使開標發生不正確結果未遂罪，容有誤會。
    本院就此部分犯行原應為無罪之諭知，惟因公訴人認此部分
    行為，與上開論罪科刑之犯行部分，具有想像競合犯之裁判
    上一罪，爰不另為無罪之諭知。又簡易程序之適用，僅設有
    「所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰
    金」之要件，而檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，應改適
    用通常程序審判者，亦限於有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書所列4 款之情形，刑事訴訟法第449 條第3 項、第45
    2 條規定甚明。本案所宣告之刑為得易科罰金之有期徒刑，
    且無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列情形，故本件
    逕以簡易判決處刑，於法並無不合，併予說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，政府採購法第87條第5 項、第92條，刑法第11條
    前段、第2 條第1 項前段、（修正前）第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1,000,000 元以下罰金
。容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
