【裁判字號】    95,聲,5035
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第864號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克、空包裝重零點
壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    1 級毒品，為違禁物；再按查獲之第1 、2 級毒品及專供製
    造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款
    、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    為警於94年7 月13日11時10分許，在高雄市左營區左營高中
    停車場處，為警查扣第一級毒品海洛因1 包（淨重0.07公克
    、空包裝重0.18公克），嗣被告施用毒品部分，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於94年8 月11日，以94年度毒偵字
    第6099號不起訴處分確定，並有上開不起訴處分書在卷可徵
    ，又扣案上開海洛因1 包，經送法務部調查局鑑定結果，確
    含有為第一級第6 項毒品海洛因成分，此有該局94年9 月22
    日調科壹字第220020926 號鑑定通知書、扣押物品清單各1
    紙附卷可稽，是本件上開扣案毒品係屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1款 所稱之第1 級毒品，為違禁物，洵堪認定
    。是本件扣案第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，因第一級
    毒品海洛因附著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為第
    一級毒品海洛因，淨重0.07公克、空包裝重0.18公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之。至於鑑驗耗用之上開第一級毒品海洛因
    既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、綜上，本件揆諸上揭規定及說明，聲請人之聲請意旨經核於
    法並無不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  12      月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉音利
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
