【裁判字號】    95,訴,3473
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3473號
聲  請  人  丁○○
即  被  告
                    （本案羈押於台灣高雄看守所）
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，於民
國95年10月14日裁定羈押在案，嗣被告聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
丁○○自民國玖拾陸年壹月拾肆日起延長羈押貳月。
    理    由
一、聲請意旨略以：本案業於民國95年12月26日行審判程序，調
    查被告丁○○聲請傳喚之相關人證完畢，堪認被告與證人間
    已無勾串之虞，且依被告供述及證人甲○○、乙○○、丙○
    ○於審理證述，足見被告並無販賣第一級毒品海洛因情事，
    是無繼續羈押之必要，爰依法聲請具保停止羈押云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條定有明文。經查：
  (一)本件被告丁○○雖否認涉犯販賣第一級毒品海洛因，然依證
    人甲○○、乙○○、丙○○於警、偵訊及監聽譯文之證述，
    足認被告犯罪嫌疑重大；且前述證人係被告友人，又前所為
    證言與被告所供有多處未合，而有串證之可能；另所犯係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，並有羈押之必要，經本院
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，於95
    年10月14日執行羈押。
  (二)查被告並無刑事訴訟法第114 條各款所列情形存在，至於被
    告所稱友性證人均已到庭證述，應無串證之虞等情，則已經
    本院於95年12月26日審理時當庭裁定解除禁見。又經本院審
    理調查結果，認被告犯嫌仍屬重大，且尚有證人待傳喚查證
    ，是被告受羈押之原因仍然存在，且無從因具保而使之消滅
    從而，本件聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。另被
    告羈押期限即將屆滿，其羈押原因及必要性仍然存在，爰自
    96年1 月14日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
              鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  譚德周
                                    法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
