【裁判字號】    95,聲,5029
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保  人
上列被告即具保人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（95年執聲沒字第606 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人即被告依指定保證金額新台幣1 萬元，而提出現
    金具保並經許可停止羈押在案，茲被告已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項，聲請將具保人甲○○所繳納之保證金
    應予沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第 1
    項後段、第121 條第1 項定有明文。經查：本件被告甲○○
    前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由被告自行出具現金
    保證，嗣被告於該署95年度執字第 13525號案件執行之際，
    經依法傳喚、拘提均未到案執行，嗣被告經該署合法通知，
    命其應遵期報到接受執行，逾期逃匿，即依法聲請沒入保證
    金，惟屆期被告猶未到案執行等情，有該署刑事保證金收據
    、送達證書、執行傳票、拘票、95年11月28日雄檢博峻95執
    字第13525 號第955 83號通知函及追保函、臺灣高等法院高
    雄分院95年上訴字第632 號刑事判決附卷可參。綜上以觀，
    被告於前開案件執行中逃匿之事實，應堪認定，聲請人之聲
    請於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年   12    月     27    日
                  刑事第十一庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
