【裁判字號】    95,交訴,259
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第259號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22
476 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○考領有大貨車職業駕駛執照，其
    於民國95年6 月26日凌晨1 時10分許，在高雄市○○○路6
    號前之東往西方向車道上，啟動原停放在該處路邊停車格內
    為高棟梁所有之車號ZY-7706 號自小貨車，並駕駛該自小貨
    車從該停車格向其左方車道起步切出，其本應注意起步前應
    顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛，並應讓行進中
    之車輛優先通行，而當時天氣晴朗，夜間有照明，視距良好
    ，道路乾燥無任何缺陷與障礙，客觀上並無不能注意之情事
    ，詎甲○○竟疏於注意，不僅未顯示方向燈，亦未充分掌握
    行進中車輛之動態，即貿然起步切入其左方車道（東往西方
    向），並旋即在九如二路上大迴轉，適有12歲以上未滿18歲
    之少年潘○○（78年5 月19日出生，真實姓名年籍詳卷）騎
    乘車牌號碼XB3-315 號重型機車沿九如二路東往西方向行駛
    ，甲○○突見上開情狀已不及煞車或閃避，其所駕駛自小貨
    車之左前方保險桿遂與潘○○所駕機車之前方發生碰撞而肇
    事，致潘○○當場摔出機車外倒地，並受有左鎖骨骨折、右
    下肢挫傷等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1項
    前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人已於95年12月13日向本
    院具狀撤回對被告之過失傷害告訴，有撤回告訴狀1 紙可稽
    。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭    審判長法  官  田平安
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
