【裁判字號】    95,簡,7667
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7667號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第30746
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，不經通常審
判程式，裁定由受命法官改行簡易程式審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之破壞剪壹支及鉗子捌支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。又被告著手竊取接地線，已達竊盜著手
    階段，然未取得財物而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第
    2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告年富力強，且前於民國84
    年間亦有竊盜前科，有被告台灣高等法院前案紀錄表可按，
    卻未知悔悟，貪圖一時私利，思不勞而獲，持械器方式行竊
    ，行為固值非難，惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可，而其
    行竊未得手，所生損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，另審酌其高職畢業，以擺攤維生，家境小康等情狀，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案破壞剪1 支及鉗子8 支為被告所有，供犯罪所用之物，
    被告已供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
