【裁判字號】    95,簡,7606
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第3126 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，無故逾應召期日二日，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款應
    受教育召集，無故逾應召期限2 日罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、及其明知應遵期接受教育召集，惟屆時猶未能前往指定
    地點報到，所為妨害國防教育召集之程度非微，且其後猶飾
    詞狡卸，犯罪後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」，另依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定，現行法規所定金額之貨幣為圓、銀
    元或元者，以新臺幣元之3 倍計算，及依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）規定，依刑法第41條易科罰
    金者，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時
    之易科罰金折算標準，得以銀元100 元以上300 元以下折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以
    下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
    故本件並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第2 條第1 項前段
    、第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除），現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  林姵妤
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
