【裁判字號】    95,交簡,3227
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第28956 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。(一)惟事實部分補充及更正記載如下：甲○○
    自民國95年10月9 日上午11時許起迄至同日中午12時許，在
    高雄縣林園鄉某處飲用保力達藥酒加米酒2 杯後，明知其控
    制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    然騎乘車牌號碼XZE ─527 號重機車離去。嗣於同日下午1
    時許，甲○○騎乘上開機車，在高雄市○鎮區○○路由南往
    北車道上（即中山路、中安路交岔路口以南約300 公尺處）
    ，因不勝酒力撞擊在其前方由林采羚所騎乘之車號YC6 —38
    2 號重機車後方。(二)證據部分補充記載如下：本件被告呼氣
    酒精濃度為每公升0.31毫克，雖未達實務上認定已達絕對不
    能安全駕駛之標準，惟案發時係日間有自然光線，視距良好
    ，肇事地點係直路（被告所行駛車道之路寬約6.7 公尺）且
    無障礙物，有道路交通事故現場圖可按，被告酒後騎乘上開
    機車行經上述地點，其所駕車輛之前車頭竟撞擊在其前方由
    林采羚所駕機車車尾，可見被告於案發當時確因飲酒致駕駛
    操控力不佳，已達於不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國91年間，已
    因酒後駕車案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官認其自
    白犯行，且與遭其酒後撞擊之路邊停放車輛車主達成和解，
    而以91年度偵字第12695 號為職權不起訴處分在案，有該職
    權不起訴處分書可參，其明知酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後騎
    乘機車，嗣因不勝酒力，追撞前方車輛，經警測得呼氣酒精
    濃度達每公升0.31毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可
    議，惟念其未造成他人傷亡等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告係商工畢業，經濟
    狀況係屬勉持等情，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算
    1 日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
