【裁判字號】    95,聲,2379
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2379號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提供之
假處分擔保金，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十二年度存字第二一○三號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債八十六年度甲類第二期公債債票面額新台幣
壹佰萬元（票號：八六Ｃ００七三七Ｄ，附付息券乙紙），准
予變換提存同額之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期公債
債票新台幣壹佰萬元。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前遵本院民國92年裁全字第3558號裁定
    ，為擔保假處分，曾以民國92年度存字第2103號提存在案。
    茲以債票已到期急須領回，為此聲請變換提存物，並提出裁
    定及提存書為證。
三、經核並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
