【裁判字號】    95,訴,3711
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3711號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬陸仟陸佰零參元，及其中新台幣柒
拾玖萬玖仟柒佰玖拾參元自民國九十五年三月二十三日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年6 月28日向原告申請麥克現金卡
    並簽立小額信用貸款契約，約定借款額度最高為新台幣（下
    同）800,000 元，利息自借款生效日至第3 個月之日止，按
    年息3 ％固定計息，自借款生效日起滿3 個月之翌日起，改
    按原告銀行公告之基準利率加計4.569 ％計算，延滯期間之
    利率則改按年息20％計算，且每動用1 筆借款時應給付100
    元之帳戶管理費。惟被告至95年2 月13日止，合計結欠貸款
    餘額799,793 元及自95年2 月14日起至95年3 月22日止，按
    年息8.433 ％計算之利息（即6,710 元，合計806,603 元）
    ，並自95年3 月23日起至清償日止，按年息20％計算之利息
    。又依上開小額循環信用貸款契約書第12、13條規定，被告
    未依約繳納本息，即喪失期限利益，全部債務視為到期，原
    告乃依消費借貸契約之法律關係，提起本訴，並聲明如主文
    第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之上揭事實，業據原告提出與其所述相符之現金
    卡申請書、信用貸款契約暨約定書、貸還款項目查詢、貸還
    款歷史查詢各1 份為證，而被告已於相當時期受合法之通知
    ，於言辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同自認，是原
    告之主張堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告向原告借款，而被告尚積欠原告上述借款餘額
    尚未清償，已如上述。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，為有理由，
    應予准許。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  朱玲瑤
                                     法  官  李怡諄
                                     法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                     書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
