【裁判字號】    95,訴,3633
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3633號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9之3號.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第6380號）及移送併案（95年度
毒偵字第8505號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（檢驗前重零點壹捌肆公克，檢驗後重零點壹伍
陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並刪除犯罪事實欄一、第10行：「概括犯意」4 字；補
    充更正第11行：「自民國95年3 月初某日起至同年11月中旬
    某日止，在其位於高雄縣鳳山市○○○路5 巷39之3 號之住
    處，以將海洛因置於注射針筒內注射入體內之方式，以約每
    週施用1 次至2 次之頻率，施用第一級毒品海洛因數次」。
    證據部份補充：「被告於本院審判中之自白」。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。再就施用毒品類型之犯罪而言，倘該數次施用行為之時
    間場所均甚為接近、行為人使用相同或近似之犯罪手段、或
    是利用同一之機會、行為人主觀上係基於一持續進行之犯罪
    意思、及各行為間均具有密接關係，而將其數次行為評價為
    一個行為係符合社會相當性之概念者，則應包括性地視為一
    個犯罪行為，即所謂「包括一罪」。經查，本案被告自95年
    3 月間某日起至同年11月間某日止，以每週約施用1 次至2
    次之頻率，數次施用毒品海洛因，然其施用之時間地點均屬
    密接，施用手段亦均相同，顯然被告主觀上係基於一持續進
    行之施用毒品犯意而為，依社會一般之觀念，將之視為一個
    施用毒品之犯罪行為核屬相當，亦符合刑法第56條連續犯規
    定廢止之意旨（該條廢止之立法理由第4 點參照），依前揭
    說明，自應包括性地論以一罪，應認被告僅成立實質上一罪
    。檢察官雖僅就被告自95年3 月間至同年7 月10日止之施用
    第一級毒品犯行起訴，然其餘未經起訴部份與前開經論罪科
    刑部分有實質上一罪關係，本院自應一併審究。另被告前有
    如犯罪事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒
    及強制戒治，本應徹底戒除毒癮，而今竟繼續施用毒品，顯
    見並無戒除毒害之決心，應藉由刑罰之執行矯正其行，然念
    其施用毒品乃自戕一己之身體健康，行為本身對社會所造成
    之危害並非直接、鉅大，且犯後坦承犯行，並考量其施用毒
    品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案之白色粉末1 包，經鑑定係第一級毒品海洛因，此有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可查，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
