【裁判字號】    95,易,650
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易字第650號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾陸年壹月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因加重竊盜案件，經本院訊問後，認為所犯罪嫌
    重大，且經通緝始到案，有事實足認有逃亡之虞，並有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國
    95年10月11日羈押在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而被告涉嫌於95年1 月5 日5 時許
    ，在高雄縣鳥松鄉○○村○○路77巷7 之5 號旁，以美工刀
    割斷繩索，竊取甲○○所有，放置於該處之發電機1 台、電
    動鎚1 支之事實，業據其坦承不諱，被告加重竊盜之罪嫌確
    實重大。且被告經本院依其住所（台北縣新莊市○○街87之
    1 號6 樓）、當時之居所（高雄縣大寮鄉○○村○○路236
    巷8 號）傳喚，並未到案，再經本院派警拘提，亦無法拘提
    被告到案，此有台北縣政府警察局新莊分局95年7 月31日北
    縣警新刑字第0950027745號函、高雄縣政府警察局林園分局
    95年7 月24日高縣林警偵拘字第0950000342號函及本院送達
    回證等件在卷可按，顯已逃亡，嗣經通緝始到案，亦有事實
    足認有逃亡之虞，若非予羈押，尚難期被告得順利於審判程
    序中到庭接受審判，仍有羈押之必要，故本院經訊問後，認
    被告羈押之原因及必要性依然存在，有繼續羈押之必要，應
    自96年1 月11日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
