【裁判字號】    95,簡,6742
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6742號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第14952 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之仿冒手錶陸只、披肩參
拾件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並將犯罪事實欄第21行另補充「迄至查獲日
    止，先後售出不詳數量仿冒手錶，共計獲利約新臺幣（下同
    ）3,000 元至5,000 元」。
二、按所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，
    將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出
    為構成要件（最高法院民國80年度台非字第48號判決意旨參
    照）。準此，被告意圖營利而販入仿冒披肩商品，雖未及販
    出，仍依販賣既遂罪論處。核被告甲○○所為，係犯商標法
    第82條、第81條第1 款之明知為未得商標權人同意，於同一
    商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪。被告利用
    不知情之郵務人員輸入仿冒商品，為間接正犯。又被告輸入
    、販賣仿冒商品之行為，各係同時侵害2 個商標專用權人之
    法益，乃一行為觸犯數罪名，各為同種想像競合犯，依刑法
    第55條規定，應從一重處斷。被告多次販賣仿冒商品，時間
    緊接，方法相同，所犯又屬構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條規定以連續犯論
    以一罪，並加重其刑（被告行為後，刑法於94年2 月2 日經
    總統令修正公布，於95年7 月1 日施行，而被告行為後業已
    刪除刑法第56條連續犯之規定，被告所犯數次販賣仿冒商品
    犯行，即應論以數罪分論併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用
    較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第56條論以連續犯
    ）。被告所犯輸入仿冒商品罪、販賣仿冒商品罪間，有方法
    目的之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，
    從一重論以販賣仿冒商品罪（修正前刑法第55條關於牽連犯
    之規定為：「... 犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者
    ，從一重處斷」；而修正後之刑法，已刪除牽連犯之規定，
    則修正後刑法之規定，所犯各罪即應依數罪併罰之規定分論
    併罰。因之比較新舊法規定之結果，應以修正前之規定較有
    利於被告）。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，企業者
    通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改
    良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告竟為貪圖小
    利，販賣品質低劣之仿冒品，對商標權人之權益侵害非小，
    並有害國家之國際形象，惟念被告並無前科，素行尚稱良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並參以被告犯
    後坦承犯行，態度尚佳，且並無證據證明已獲利等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案仿冒之手錶6 只、披肩30件，係被告犯商標法第
    82 條 、第81條第1 款所用之物，依同法第83條之規定，不
    問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項、第450 條第1 項，商標法第82條、第81條第
    1 款、第83條，刑法第11條前段、第2 條第1 項、（修正前
    ）第56條、第55條、（修正前）第55條後段、（修正前）第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所訂貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
