【裁判字號】    95,拍,2763
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第2763號
抗  告  人  甲○○
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        七樓及.
法定代理人  乙○○
                        七樓及.
訴訟代理人  丙○○
                        五
上抗告人與聲請人大眾商業銀行股份有限公司間因95年度拍字第
2763號拍賣抵押物事件，抗告人對於民國95年11月8 日本院裁定
提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人繳納，
茲限該抗告人於收受本裁定後10日內向本院如數繳納，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
