【裁判字號】    95,訴,4107
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4107號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  丁○○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年12月13日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬貳仟玖佰柒拾捌元，及自民
國九十五年七月四日起至清償日止，按年息百分之十一點二七計
算之利息，並自民國九十五年八月五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第396 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丁○○○於民國92年9 月4 日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣 (下同)78 萬元，約
    定於99年9 月4 日借款屆滿，利息按年息百分之10.8機動計
    算，並按月攤還本息，遲延履行時除仍按上開利率計息外，
    逾期在6 個月以內者，各按原利率之1 成加付違約金，逾期
    在6 個月以上者，超逾6 個月部分按原利率之2 成計付違約
    金。詎被告丁○○○僅繳納本息至95年7 月3 日止，依上開
    契約約定，被告丁○○○借款視為到期，被告丁○○○尚欠
    原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金，而被告丙○
    ○為其借款之連帶保證人，自應就上開借款負連帶給付之責
    ，爰依借貸其連帶保證之契約，請求被告應連帶給付原告如
    主文第一項所示之金額。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告丁○○○抗辯：伊確有向原告借款，且僅繳息至95年7
    月4 日止，因伊腰椎受傷，伊乃向原告要求3 個月緩繳利息
    ，被告丙○○確係本件借款之連帶保證人等語。
四、原告主張被告丁○○○借款未還，被告丙○○為借款之連帶
    保證人之事實，業據提出與所述相符之貸款約定書、授信約
    定書、放款帳卡、放款利率歷史資料表等件為證，被告丙○
    ○已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執；被告丁○○○到場就借款及連帶保證人
    部分均不為爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3
    項前段之規定，視同自認；堪信原告之主張為真實。雖被告
    丁○○○抗辯：伊有請求原告緩期3 月繳納利息云云，惟經
    原告否認，且被告丁○○○未舉證證明，自難採信，被告丁
    ○○○所辯，自不足採。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文。而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，最高法院45年
    度第1426號判例參照。連帶債務人之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任；
    民法第273 條亦有明文。被告丁○○○未依約清償借款，依
    其與原告間之約定，全部債務視為到期，其尚欠之借款、利
    息及違約金未予清償，被告丙○○為該債務之連帶保證人，
    依前開規定，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第一項
    所示之借款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事鳳山分庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
