【裁判字號】    95,交訴,177
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第177號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
19210 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月；緩刑年。
其餘被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、乙○○考領有普通重型機車駕駛執照，於民國95年5 月10日
    6 時20分許，騎乘車號L8L —293 號重機車，沿高雄縣鳳山
    市○○○路由東向西行駛，途經該路與國道1 號高速公路旁
    便道交岔口時，與甲○○所騎乘沿國道1 號高速公路旁便道
    北向南駛入上開交岔路口車號為NUQ ─229 號重機車發生碰
    撞，致甲○○人車倒地滑行約7.9 公尺，受有左踝脛腓骨複
    雜骨折及左肘、左腕擦傷等傷害，乙○○於肇事後，未前往
    察看照護，亦未協助送醫之情形下，竟另行基於肇事逃逸之
    犯意，騎車離開肇事現場，適為現場目擊者王榮嘉報警並提
    供肇事車輛之車號予現場處理員警，經警循線通知乙○○自
    行到案，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    經證人即被害人甲○○於警訊及證人王榮嘉於偵查中證述明
    確，復有重仁骨科醫院診斷證明書1 紙、道路交通事故現場
    圖、調查報告表(一)、(二)各1 紙在卷足憑；罪證明確，被告肇
    事逃逸之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。審酌被告於騎車肇事後，因一時懼怕而
    當場逃逸，罔顧受害人之生命安全，惟其於本院審理中已坦
    承犯行，並與告訴人達成和解，尚具悔意犯後態度堪稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽，被告因一時失慮致觸本件之罪，犯
    後已知悔悟，並與告訴人達成和解，經此偵審程序及論罪科
    刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認對其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照），
    予以宣告緩刑3 年，以啟自新。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另謂：被告乙○○考領有普通重型機車駕駛執照，
    於95年5 月10日6 時20分許，騎乘車號L8L —293 號重機車
    ，沿高雄縣鳳山市○○○路由東向西行駛，途經該路與國道
    1 號高速公路旁便道交岔口時，依當時駕駛環境係晴天、日
    間自然光線、柏油路面乾燥平整、無障礙物、視距良好，號
    誌動作正常，且汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵
    守燈光號誌之指示，而依當時客觀狀況及乙○○個人智識能
    力並無不能注意之情事，竟疏於注意上開交岔路口五甲二路
    方向之燈光號誌係紅燈，仍違反禁止通行，不得進入路口之
    紅燈號誌指示，貿然駛入上開交岔口，適有甲○○騎乘車號
    為NUQ ─229 號重機車沿國道1 號高速公路旁便道北向南駛
    入上開交岔路口，乙○○見狀不及煞車，致撞及甲○○所騎
    乘之重機車左側車身，導致甲○○人車倒地滑行約7.9 公尺
    ，受有左踝脛腓骨複雜骨折及左肘、左腕擦傷等傷害，因認
    被告另涉有過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中撤回
    其告訴，此有撤回告訴狀1 紙附卷可憑，揆諸前開說明，自
    應為不受理判決之諭知。
、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第303 條第3 款，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之
4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
刑法第185 條之4駕 駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
