【裁判字號】    95,易,2412
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2412號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第27553 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序，判
決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國91年間及92年間，在高雄
    市苓雅區○○○路附近之「黎舍PUB 」內，分別拾獲乙○○
    、丙○○所遺失之身分證各1 枚。其明知為他人遺失之物，
    竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己。嗣甲○○因另案
    於95年7 月11日，經警持本院所核發之搜索票，在其高雄市
    新興區○○街19之2 號住處實施搜索時，扣得上開身分證2
    枚，因認被告涉犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95 年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑法
    第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果以修正
    前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應
    適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規
    定。
三、本件被告被訴於91年間及92年間分別涉犯修正前刑法第337
    條之侵占遺失物罪嫌，該罪法定之最高本刑為5 百元以下罰
    金，依上述修正前刑法第80條第1 項第5 款之規定，其追訴
    權時效期間為1 年。本案經公訴人於95年10月20日開始分案
    偵查，該時間之前又無追訴權時效停止進行之情形，是自被
    告犯罪行為之日起算，本件之追訴權時效，至遲應於92年12
    月31日及93年12月31日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
            鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
