【裁判字號】    94,訴,2701
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2701號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  張賜龍  律師
            黃郁婷  律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國九十五年十二
月十三日言詞辯論終結，裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十六年一月二十四日下午
三時五十分，在本院民事第五法庭為言詞辯論期日，兩造（即原
告、被告）本人應親自到庭陳述（答辯），以利本件訴訟之審理
，不另通知，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第七庭法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
