【裁判字號】    95,簡,7685
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
28970 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑陸月。緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○對於藥品須經主管機關核准始得輸入，具有充分認識
    ，且明知「PFIZER」之商標，係美商輝瑞產大藥廠股份有限
    公司（以下簡稱美商輝瑞大藥廠）享有商標權之商標（經濟
    部智慧財產局中華民國商標註冊證，商標註冊號數：000000
    00號，指定使用於各種西藥及其他應屬本類之一切商品，專
    用期限至民國103 年7 月15日止），並明知未經商標權人同
    意而標示與上開註冊商標「PFIZER」外觀相同之字樣之仿冒
    藥品，為未經藥品主管機關核准輸入銷售之禁藥，竟基於輸
    入仿冒商標商品及禁藥之犯意，於94年10月24日上午，在中
    國大陸廣東省珠海地區，以人民幣2 仟餘元之價格，向某不
    詳之人，購入打印有美商輝瑞大藥廠所申請商標「PFIZER」
    品牌字樣之仿冒威而剛藥錠（按行政院衛生署於88年1 月30
    日核發予輝瑞大藥廠該藥品之許可證：衛署藥輸字第022383
    號，中文名稱：威而鋼膜衣錠100 公絲，英文名稱：Viagra
    Film-Coated Tablets100mg，適應症：成年男性勃起功能障
    礙，處方：Each tablet contains：『Sildenafil 100mg』
    ）共計3,000 顆。嗣於當日下午，甲○○將上開藥錠置放於
    其所托運行李中，自澳門搭乘復興航空GE-362號班機入境台
    灣而輸入該仿冒商標之禁藥，於同日下午3 時10許，在高雄
    國際機場入境檢查室，為海關人員當場查獲，並扣得其輸入
    之仿冒威而剛藥錠3,000 顆，始悉上情。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、查被告行為後，刑法關於罰金刑下限之規定，業於94年2 月
    2 日、95年6 月14日修正公佈，並自95年7 月1 日起施行，
    修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」，修
    正後該款則規定：「罰金：新台幣1,000 元以上」，依修正
    後刑法第2 條第1 項規定為新舊法比較之結果，以舊法較有
    利於行為人，則就罰金刑下限之規定，自應適用被告行為時
    法，亦即修正前法至明，先予敘明。
四、按未經核准擅自輸入之藥品，為禁藥，藥事法第22條第1 項
    第2 款定有明文。查本件扣案之錠劑，含有Sildenafil西藥
    成分，應以藥品列管，有行政院衛生署藥物食品檢驗局94年
    11月16日藥檢壹字第0949432381號檢驗成績書乙紙在卷可憑
    ，被告甲○○未經主管機關核准擅自輸入扣案仿冒「PFIZER
    」商標且含Sildenafil西藥成分之藥品，核其所為，係犯藥
    事法第82第1 項之輸入禁藥罪及商標法第82條之輸入仿冒商
    標商品罪，其以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之輸入禁藥罪處斷。審酌被
    告輸入仿冒商標之禁藥，侵害商標專用權人之權益，且有危
    及使用者之身體健康之虞，所為自屬可議，然念及其所輸入
    之偽藥數量雖多達3,000 顆，但未流入市面即遭查獲，對於
    社會之危害性尚屬輕微，且其已坦承全部分犯行，犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等地方被告前案
    紀錄表乙份在卷可憑，其經此教訓後，當知警惕，信無再犯
    之虞，是本院認上開宣告刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑3 年（依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議，緩刑
    之宣告，應逕行適用修正後刑法之規定，毋庸比較新舊法）
    ，以啟自新。
五、末查本件被告所輸入之上開禁藥，業經財政部高雄關稅局依
    海關緝私條例第39條第1 項之規定予以沒入處分在案，有該
    局94年第00000000號處分書1 份附卷宗可稽（見本院94 年
    度訴字第4256號卷第8 頁），參照司法院院字第2832號解釋
    意旨，本院自無庸更為沒收之諭知，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，藥事法第82條第1 項，商標法第82條，刑法第
    2 條第1 項前段、第11條前段、第55條、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
《藥事法第82條第1 項》
製造或輸入偽藥或禁藥者，處十年以下有期徒刑，得併科新臺幣
一千萬元以下罰金。
《商標法第82條》
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
