【裁判字號】    95,訴,3618
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3618號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  侯詠宸
            （原名侯佳伶）
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告：(1)新臺幣壹佰肆拾參萬肆仟捌佰壹拾壹元，及
自民國九十五年二月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之
二點五二計算之利息，暨自民國九十五年三月二十四日起至清償
日止，按上開利率百分之五十計算之違約金。(2)新臺幣陸拾陸萬
伍仟玖佰貳拾伍元，及自民國九十五年二月二十四日起至清償日
止，按週年利率百分之三點八四五計算之利息，暨自民國九十五
年三月二十四日起至清償日止，按上開利率百分之五十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告侯詠宸於民國86年10月24日與原告簽訂國民
    住宅貸款契約，向原告借款新臺幣（下同）2,330,000 元，
    約定借款期間自86年10月24日起至116 年10月24日止，借款
    利息就其中1,600,000 元部分，係依年息5.075 ％計算，另
    730,000 元則依年息8.075 ％計算，借款利率每屆滿1 年調
    整1 次，借款第1 年至第5 年按月付息不還本，自第6 年起
    分300 期按月平均攤還本息。被告如未按期給付，即喪失期
    限利益，借款視為全部到期，除按上開借款利率計算遲延利
    息外，並加給自逾期之日起至清償日止，按上開利率50％計
    算之違約金。詎被告自95年2 月24日起即未再繳納本息（當
    時利率分別為2.52％、3.845 ％），依約其借款視同全部到
    期，被告尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未
    清償，原告爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，並聲明
    如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，而依前所提出之書狀內容係抗
    辯：被告因經濟不景氣，生活無法維持，才無法按期繳納等
    語，並聲明駁回原告之訴。
四、原告上揭主張，業據提出與其所述相符之國民住宅貸款契約
    及借據、客戶往來明細查詢表、放款中心利率查詢表、內政
    部92年10月22日台內營字第092008940 號公告等資料為證，
    而被告已於相當時期受合法之通知，未於言辯論期日到場，
    依其前所提出書狀之內容，被告對於其有上開借款及欠款未
    清償之事實並不爭執，是原告之主張堪信為真實。至於被告
    抗辯因經濟不景氣，伊生活無法維持，才無法按期繳納等語
    ，係其個人事由，並不能作為拒絕給付之法律上理由，被告
    之抗辯不足為採。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向原告借
    款，且積欠原告上述借款餘額未清償，已如上述。從而，原
    告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  朱玲瑤
                                     法  官  李怡諄
                                     法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                     書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
