【裁判字號】    95,交訴,263
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第263號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
20875 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年12月13日17時30分許
    ，騎乘車牌號碼XLV- -890 號重型機車，沿高雄縣鳥松鄉東
    豐巷由東往西方向行駛，行至中正路與東豐巷口欲左轉至中
    正路，其明知車輛行至無號誌或號誌故障而無交通警察指揮
    之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，並應注意車
    前狀況，且當時天候晴朗、夜間有照明、視距良好、地面乾
    燥、路面無缺陷及障礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意驟然左轉，適有林明毅騎乘車牌號碼HR7-583 號重型機車
    附載甲○○，沿中正路外車道南往北方向直行，被告因閃避
    不及，與林明毅上開重型機車發生擦撞，致林明毅輕微扭傷
    （林明毅受傷部分未據告訴），告訴人甲○○則因小腿擦撞
    乙○○機車後車身而受有左脛骨粉碎性骨折、左脛骨開放性
    骨折、多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定須告訴乃論。惟告訴人甲○○已於本院95年12月
    26日審理時撤回告訴，有該日筆錄在卷可稽，揆諸前開說明
    ，被告涉犯過失傷害部分犯行，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  施柏宏
                                  法  官  黃宗揚
                                  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
