【裁判字號】    95,訴,3104
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3104號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  光炫企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人                    （
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年12月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾參萬柒仟壹佰捌拾貳元，及
自民國九十四年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之七點
三一計算之利息，暨自民國九十四年十二月三十一日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾肆萬陸仟元供擔保後，得為假執行。
    事 實 及 理 由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告光炫企業有限公司（下稱光炫公司）於民國
    93年4 月30日，邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，與
    原告簽訂消費借貸契約，向原告借款新台幣（下同）5,000,
    000 元，年利率依原告基準利率加碼3.3 ％，並隨基準利率
    變動而調整，借款期間自93年5 月30日起至95年11月30日止
    ，以每月為一期，共分30期，被告應按期平均攤還本息182,
    162 元。兩造並約定被告如有一期未按期攤還本息時，即喪
    失一切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期，被告
    除按上開借款利率給付遲延利息外，並應自遲延時起至清償
    日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，其逾期超
    過6 個月以上者，按上開利率20 %給付違約金。原告於本件
    消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告自94年11月30
    日起，即未依約清償本息，依上開約定，被告已喪失期限及
    分期償還之利益，借款視為全部到期。而被告尚積欠原告本
    金共計1,937,182 元及約定之利息、違約金，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶負清償之責，並聲明
    如主文第一項、第三項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查，本件原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、客
    戶授受信及保證查詢單、一般放款往來明細查詢單各1 份。
    而被告均於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    復未提出準備書狀爭執，經本院調查前揭證據之結果，堪認
    原告之主張為真實。被告光炫公司為系爭債務之債務人，被
    告丙○○、甲○○為系爭債務之連帶保證人，均對系爭債務
    負有清償責任，是原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告應連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違
    約金，即有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保聲請宣告
    假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                民事第七庭    審判長法  官  林玉心
                                    法  官  柯盛益
                                    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
