【裁判字號】    95,簡,7356
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第29832 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：（一）犯罪事
    實欄第6 行「平方電纜線」補充為「22平方電纜線」。（二
    ）證據部分增列查獲相片為證據，又贓物認領保管單係甲○
    ○所立具。（三）茲審酌被告乙○○正值青壯之年，不思以
    正途獲取財物，率爾行竊他人財物，侵害他人之財產權，固
    有非是，然念其於犯後尚能供承犯行，態度良好，且竊得財
    物價值尚非甚鉅，被害人公司亦未對被告表示追究之意，以
    及其犯罪之動機、手段、所生損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，此次因一
    時疏忽致罹刑典，事後又已坦承犯行，態度良好，被害人公
    司亦未表示追究之意，其經此刑之宣告後，當知所警惕而無
    再犯之虞，本院認以暫不執行其刑為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案破壞
    剪1 支，被告否認為其所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年   12   月     27     日
                        鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第321 條第1 項第3 款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
