【裁判字號】    95,訴,3572
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3572號
原      告  高雄市政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            陳惠坤
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年12月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰壹拾萬元；及其中新台幣壹佰陸拾萬
元自民國八十九年八月十八日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息暨自民國八十九年九月十九日起至清償日止，按上開利
率百分之五十計算之違約金、其中新台幣壹佰伍拾萬元自民國八
十九年八月十八日起至清償日止按年息百分之七點八七五計算之
利息暨自民國八十九年九月十九日至清償日止，按上開利率百分
之五十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國89年3 月18日，向原告借款新
    臺幣（下同）3,100,000 元，借款期限至117 年3 月18日止
    ，國民住宅基金借款部分，年利率固定為5 ％，銀行資金部
    分，年利率為7.875%計算，嗣並自貸款契約簽約日起每屆滿
    一年，按當時政府洽承辦國民住宅貸款業務銀行提供本貸款
    之利率標準調整，以每月為1 期，被告於貸款前五年僅需按
    月付息，自第六年起分二十五年按期攤還本息。兩造並約定
    被告如有一期未按期攤還本息時，即喪失一切期限及分期償
    還之利益，其債務視為全部到期，被告除應依約定利率給付
    遲延利息外，並應給付依違約當時之利息年利率百分之五十
    計算之違約金。原告於本件消費借貸契約成立後已依約交付
    借款，詎被告自89年8 月18日起，即未依約清償本息，依上
    開約定，被告已喪失期限及分期償還之利益，借款視為全部
    到期。而被告尚積欠原告本金共計3,100,000 元及約定之利
    息、違約金，爰依消費借貸之法律關係，請求被告負清償之
    責，並聲明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、查本件原告主張之事實，業據提出國民住宅貸款契約、國民
    住宅基金及銀行提供部分利率一覽表、高雄銀行放款客戶授
    信明細查詢單、高雄銀行放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢
    單各1 份為證，被告對於原告主張之事實，受本院經相當時
    期之合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，經本院審酌上開證據，堪認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文第一
    項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                民事第七庭    審判長法  官  林玉心
                                    法  官  柯盛益
                                    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
