【裁判字號】    95,簡,7697
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第30475
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第2 行「甲○
    ○前因違反肅清煙毒條例案件，甫於民國94年8 月2 日執行
    有期徒刑殘刑二年四月完畢」應補充為「甲○○前於民國82
    年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院於
    82 年10 月29日以82年度上訴字第3318號判處應執行有期徒
    刑3 年7 月確定，復於前揭判決確定前之82年間再犯偽造文
    書案件，經本院以82年度易字第5744號判處有期徒刑3 月，
    前揭數罪經臺灣高等法院高雄分院以83年度聲字第704 號裁
    定應執行刑為有期徒刑3 年8 月，入監服刑後，於85年4 月
    12 日 縮短刑期假釋出監；竟於假釋期間再違反肅清煙毒條
    例案件，經本院以86年度訴字第2907號判處有期徒刑3 年4
    月，並經臺灣高等法院高雄分院於86年11月26日以86年度上
    訴字第2338號駁回上訴確定，入監服刑並與執行前揭假釋經
    撤銷之殘刑2 年1 月23日；嗣於90年7 月23日縮短刑期假釋
    出監後，於假釋期間再因違反毒品危害防制條例案件，經撤
    銷假釋執行殘刑2 年4 月，甫於94年8 月2 日縮短刑期執行
    完畢」、第6 行「上午8 時許」應更正為「上午7 時45 分
    許」，以及證據欄另補充「蒐證照片4 張」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    前揭所載前科等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑賺取應得之
    財物，竟貪圖小利竊取鋼筋圖販售得利，漠視他人財產權益
    並破壞社會治安，所為誠屬不該，且前已有如附件聲請簡易
    判決處刑書所載之竊盜前科，猶不知悔改一再為竊盜犯行，
    益見其惡性非淺，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊之
    財物價值非鉅，並已由人被害人領回，又其徒手行竊之犯罪
    情節尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並綜合考
    量被告教育程序係國中畢業、目前無職業、家境小康（見警
    卷第6 頁之記載）等相關情狀，諭知易科罰金以新臺幣
    1,000 元折算1 日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
《中華民國刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《中華民國刑法施行法第1 條之1 》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
