【裁判字號】    95,簡,7423
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第23495 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為遠離住居所之裁
定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充、更正如下：（一）
    犯罪事實欄第5 行「100 公尺」補充為「100 公尺，尚在有
    效期間」。（二）證據並所犯法條欄第4 行「家護字」更正
    為「家護聲字」，另補充被告甲○○並不否認有經本院核發
    民事保護令之事實。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，家庭暴力防治法第50條第4 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：家庭暴力防治法第50條第4 款
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
