【裁判字號】    95,交聲,763
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第763號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所旗山監理站95年10月5 日所為之處分（原處分：旗監違字第裁
85-BD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理條例第87條第1 項係規定：受處分人不服第
    8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起10日內向管
    轄地方法院聲明異議，足證聲明異議以受處分人為限。
二、查本件受處分人為甲○○，有交通部公路總局高雄區監理所
    旗山監理站旗監違字第裁85-BD0000000號裁決書附卷可證。
    然本件異議狀之具狀人為林宏祥，並非受處分人，尚無提起
    本件異議之權利，而遍查全卷，亦無任何證據證明甲○○曾
    授與林宏祥提起本件異議之代理權。且異議狀中僅聲明撤銷
    原處分，至原處分有何違誤，並無任何說明，其異議顯然未
    附理由。經本院書記官於95年11月23日以電話聯絡通知補正
    委任狀及異議理由，至今仍未補正，其異議未經合法代理，
    為不適法，又無任何理由，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官    陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
