【裁判字號】    95,易緝,210
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度易緝字第210號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（78年度
偵字第9716號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國76年5 月18日，以附條
    件買賣方式向東元電機股份有限公司（下稱東元公司）購買
    電視機1 台，為動產擔保交易之債務人，該電視價金為新台
    幣（下同）35400 元，約定分19期給付，除第一期於立約同
    時給付3900元外，第2 期至第19期於立約之翌月起每月15日
    給付1750元，且電視機安裝於高雄縣鳳山市○○街49巷2 號
    之2 ，未付清價款前，東元公司仍保有該電視機之所有權，
    被告甲○○不得將該電視機遷移、出賣、出借、移轉質押或
    為其他處分，詎被告甲○○於給付11期（77年3 月15日）價
    款後，竟圖不法利益，將該電視機遷離上址，去向不明，因
    認被告係涉違反動產擔保交易法第38條之罪云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定，合先敘明。
三、次按，動產擔保交易法第38條之罪最重本刑為有期徒刑3 年
    ，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定追訴權時效期間為
    10年，惟其追訴權時效如依法律之規定，偵查、起訴或審判
    之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，
    自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間，一併計算，
    停止原因繼續存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期間
    四分之一（即2 年6 月）時，其停止原因視為消滅，刑法第
    80條第1 項第2 款、第83條分別定有明文，又前開停止時效
    進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之
    情形，亦經司法院29年院字第1963號著有解釋。
四、經查：被告於77年3 月間繳交第11期價款後，因違反動產擔
    保交易法第38條之罪，經檢察官提起公訴，嗣因被告逃匿，
    由本院通緝在案，以致審判程序不能開始、繼續；復佐以該
    罪追訴權時效期間為10年，已如前述，參照司法院大法官會
    議63年釋字第13 8號解釋意旨及最高法院82年度第10次刑事
    庭會議決議之意見，被告上述犯罪時間（因不知實際犯罪時
    間，以應繳交第12期價款之77年4 月15日計算）經加計開始
    實施偵查之日（78年7 月4 日）起至本院發布通緝之日（78
    年8 月21日）止之期間19日（原為1 月又18日，但須扣除起
    訴後至法院繫屬期間計29日），及因通緝被告致本案審判程
    序不能開始而停止追訴權時效進行、持續所達10年追訴權時
    效期間之四分之一期間（即2 年6 月）後，被告所涉前開犯
    行之追訴權時效至遲應於89年11月4 日即告完成。職是，
    本件被告迄今雖猶未能緝獲歸案，惟其上開所犯違反動產擔
    保交易法第38條之罪追訴權業已因時效完成而消滅，揆諸前
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                    法  官  吳金芳
                                    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
