【裁判字號】    95,易,2110
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29719
號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○基於意圖為自己不法之所有之犯意，於民國95年11月9
    日清晨4 時許，前往高雄市苓雅區○○○路272 號前之「高
    雄捷運CO2 區段工地」，徒手竊取前田營造股份有限公司（
    下稱前田公司）所有之鐵條24支（總價值新臺幣《下同》1,
    800 元，起訴書誤載為1500元），經林偉凌當場發現並報警
    處理而查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與證人林偉凌及乙○○於警詢及偵查中證述情節相
    符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照
    片4 張等資料附卷可稽，被告前揭出於任意性之自白核與事
    實相符，應堪採為認定被告有罪之證據。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審酌被告
    有多次竊盜前科，竟不思以正當途徑獲取財物，又再次竊取
    他人鐵條，惟念該鐵條業經返還被害人，被告未有實際利得
    ，及其犯罪之動機（一時失慮及貪念）、目的、智識程度（
    不識字）、手段（徒手竊取）、犯後坦承犯行、頗表悔意、
    態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。並綜合考量
    被告已高齡67歲、不識字，家境「貧寒」（見警卷教育程度
    欄及家庭經濟狀況欄之記載），且其係因現今社會經濟景氣
    低迷，謀職不易，始為竊盜犯行等相關情狀，爰從輕諭知以
    1000元折算1 日之易科罰金折算標準，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第1 條前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法施行法第1 條之1、刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣15000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
