【裁判字號】    95,訴,3597
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3597號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            施宥竹原名施雅齡.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告：(1)新臺幣壹佰玖拾萬參仟壹佰玖拾柒元，
及自民國九十五年七月二十七日起至清償日止，按週年利率百分
之三點一六五計算之利息，暨自民國九十五年八月二十七日起至
清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。(2)新臺幣
壹佰肆拾肆萬陸仟陸佰玖拾肆元，及自民國九十五年七月二十七
日起至清償日止，按週年利率百分之二點六八計算之利息，暨自
民國九十五年八月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告施宥竹為連帶保證人，由被
    告乙○○於民國94年8 月26日與原告簽訂臺灣企銀房屋貸款
    契約2 份，向原告各借款新臺幣（下同）2,000,000 元、1,
    500,000 元，約定借款期間各為自94年8 月26日起至110 年
    8 月26日止；自94年8 月26日起至114 年8 月24日止，借款
    利息分別係依郵政儲金匯業局2 年期定期儲金機動利率加計
    年息1 ％及依原告之定儲利率指數加計年息0.59％計算。被
    告乙○○應按月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限
    利益，借款視為全部到期，除按上開借款利率計算遲延利息
    外，並加給自逾期之日起在6 個月內者，按借款利息利率10
    ％，超過6 個月者，按借款利率20％計算之違約金。詎被告
    乙○○自95年7 月27日起即未再繳納本息（當時利率分別為
    3.165 ％及2.68％），依約其借款視同全部到期，被告乙○
    ○尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償，
    而被告施宥竹為上開2 筆借款之連帶保證人，依約自應負連
    帶清償責任，原告乃依消費借貸契約及連帶保證之法律關係
    ，請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額，並聲明：
    (1)被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額。(2)原告願供擔
    保，請求准予宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告上揭主張，業據提出與其所述相符之臺灣企銀房屋貸款
    契約2 份、放款利率歷史資料表2 份、欠款明細表1 份為證
    ，而被告均已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到
    場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項前段
    、第3 項前段之規定，視同自認，原告之主張，堪信為真實
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；
    連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第272 條第1項
    及第273 條第1 項亦定有明文。而所謂連帶保證債務，係指
    保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之
    責任者而言（最高法院45年度第1426號判例參照）。本件被
    告乙○○向原告借款，被告施宥竹並與原告約定就上開借款
    願負連帶清償責任，而被告乙○○尚積欠原告上述借款餘額
    未清償，已如上述。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  朱玲瑤
                                     法  官  李怡諄
                                     法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                     書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
