【裁判字號】    95,票,35090
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度票字第35090號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人乙○○、丙○○於民國九十五年九月十一日共同簽發之本
票，內載憑票交付聲請人新臺幣捌佰肆拾伍萬元，及自民國九十
五年九月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得
為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連乙○○、丙○○帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人乙○○、丙○○於民國95
    年9 月11日共同簽發之本票一紙，票據號碼267244號，內載
    金額新臺幣8,450,000 元，未載到期日，並免除作成拒絕證
    書。詎經聲請人於民國95年9 月11日向相對人乙○○、丙○
    ○提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制
    執行。
二、本件聲請，除相對人甲○○非發票人，聲請人對之不得聲請
    法院裁定強制執行，該部分之聲請應予駁回外，其餘聲請核
    與票據法第123 條、第5 條第2 項規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後十日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後二十
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
