【裁判字號】    95,交聲,649
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第649號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  台塑汽車貨運
            股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因對於高雄市政府95年9 月1 日所為之處分（原處
分：高市府交裁字第裁32-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
台塑汽車貨運股份有限公司不罰。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人即受處分人台塑汽車貨運股份有限公
    司（下稱受處分人）所屬XO-638號營業貨運曳引車於95年7
    月21日上午2 時50分許行經西濱快速道路南下22公里處，經
    臺北市政府警察局新莊分局以該車行車紀錄卡未依規定於95
    年7 月21日上午零時更換，屬未依規定使用行車紀錄卡而予
    以舉發。然依道路交通管理處罰條例第18條之1 第3 項之規
    定，係指未依規定使用、不當使用行車紀綠器致無法正確記
    錄資料而言。上開車輛遭舉發時，行車紀錄卡並無使用不當
    ，且能正確記錄資料，故無違反道路交通管理處罰條例第18
    條之1 第3 項規定之情形。原處分機關裁決受處分人罰鍰新
    台幣9,000元，責令臨時檢驗，即有未當。
二、按依規定應裝設行車紀錄器之汽車，未依規定裝設或經檢查
    未能正確運作或未使用紀錄卡或未按時更換紀錄卡時，不得
    行駛，道路交通安全規則第89條第2 項定有明文。又目前行
    車紀錄器分為數位電子式及機械式，二者之儲存體不同，機
    械式的存儲體為紙卡，該紙卡可紀錄行車時速、行駛里程、
    行車、停車之時間情形、司機員交接時間等，另視紀錄器機
    型與紙卡分為1 日用及7 日用，按時更換紀錄卡係依據所裝
    之紙卡，自裝設之開始行駛起算，滿1 日或7 日後就必須更
    換紀錄紙卡，以紀錄駕駛員之行車狀況作判讀，亦有交通部
    公路總局95年12月1 日路監牌字第0950055695號函附卷可參
    。經查，受處分人所屬XO-638號營業貨運曳引車於95年7 月
    21日上午2 時50分許，行經西濱快速道路南下22公里處，經
    警攔停之際，該車之行車紀錄器甫自95年7 月20日下午7 時
    許行駛時開始使用，有該車之紙卡行車紀錄器在卷可佐，故
    自裝設之開始行駛起算尚未滿1 日，依上開說明，即非屬未
    按時更換紀錄卡之情形。況道路交通管理處罰條例第18條之
    1 第3 項規定，未依規定使用或不當使用行車紀錄器致無法
    正確記錄資料者，處汽車所有人新臺幣九千元以上一萬二千
    元以下罰鍰。其立法意旨應係避免行車紀錄器重覆使用，記
    錄資料重疊記錄，致無法正確判讀資料，是行車紀錄器苟能
    正確記錄資料，自應非道路交通管理處罰條例第18條之1 第
    3 項處罰之範圍。從而，原處分機關以受處分人所屬XO-638
    號營業貨運曳引車未依規定使用行車紀錄器致無法正確記錄
    資料，裁決受處分人罰鍰新台幣9,000 元，責令臨時檢驗，
    即有未當。本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異
    議人不罰。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭    法  官  郭玫利
上正本係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
