【裁判字號】    91,家訴,127
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             91年度家訴字第127號
上  訴  人
即  被  告  己○○
            甲○○
上訴人與被上訴人乙○○、丁○○、丙○○、戊○○○間請求分
割遺產事件，上訴人對於中華民國95年8 月1 日本院第一審所為
判決不服提起上訴。查本件上訴二人訴訟標的金（價）額均為新
臺幣柒拾陸萬伍仟陸佰元，各應徵第二審裁判費新臺幣壹萬貳仟
伍佰伍拾伍元，均未據上訴人二人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人二人於收受本裁定後十日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    家事法庭    法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
