【裁判字號】    95,易,2044
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2044號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第30395
號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前有多次竊盜前科，且於民國93年間因竊盜案件，經
    本院以93年度易字第1772號判處有期徒刑10月，經台灣高等
    法院高雄分院以94年度上易字第442 號撤銷原判決，改判有
    期徒刑1 年確定，甫於95年4 月21日縮刑期滿執行完畢，詎
    仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法之所有，於95年11月18
    日18時許，在高雄縣鳳山市○○街16巷12號前，徒手竊取乙
    ○○所有供其就讀高雄縣鳳甲國中之女通勤使用之腳踏車1
    台得手。嗣於95年11月19日凌晨1 時45分許，騎該腳踏車在
    高雄市○○區○○街、大智路口遊蕩，經警認其形跡可疑，
    乃上前盤查，而發現該腳踏車上貼有鳳甲國中之停車證，乃
    向鳳甲國中查詢，並通知乙○○前往指認，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中供承不諱，
    核與證人乙○○於警詢之陳述情節相符，此外，復有高雄市
    政府警察局鹽埕分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1 份、贓物照片4 幀在卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本件被告竊盜犯行，
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，又被告於
    93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第1772號判處有期
    徒刑10月，經台灣高等法院高雄分院以94年度上易字第442
    號撤銷原判決，改判有期徒刑1 年確定，並於95年4 月21日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意犯本件竊盜
    犯行，依刑法第47條規定，應論以累犯，並加重其刑。又按
    「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑」，刑法第
    62條固然定有明文，然「所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之
    機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時
    ，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根
    據得為合理之可疑者，始足當之」，最高法院亦著有72年台
    上字第641 號判例可供參照，查本件被告遭員警盤查時，並
    未主動供出犯行，而係員警發現該失竊腳踏車上貼有鳳甲國
    中之停車證，且見被告並非學生，又無業、深夜在外遊蕩，
    合理懷疑該腳踏車並非被告所有後，而向被告詢問，被告始
    供出犯行一節，業據證人即高雄市政府警察局五福四路派出
    所員警黃正雄到庭證述明確，則參諸上開說明，被告既於員
    警依據切確之客觀情況及停車證等跡證而合理懷疑被告竊盜
    後，始供出其犯行，其供出犯行之時間即係犯罪已遭員警發
    覺後，自不該當自首之要件，附此敘明。爰審酌被告前有多
    次竊盜前科，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可憑，其品行顯然不佳，然念其犯後坦承犯行，態度尚可，
    所竊得之上開腳踏車價值約新台幣2 千元，已由被害人領回
    ，造成損害尚非嚴重及考量其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併審酌被告為國中畢業，目
    前無業，名下亦無財產，且離家出走在外遊蕩，居無定所，
    經濟狀況不佳等情狀，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭育秀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
