【裁判字號】    95,簡,7644
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7644號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第28883 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案新臺幣貳仟柒佰
元、電子遊戲機台「金雕王」、「犀牛王」各壹台（均含IC板壹
塊），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、按未依電子遊戲場業條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業，該條例第15條定有明文。核被告乙○○、
    甲○○所為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，係
    犯同條例第22條之罪。被告2 人間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告2 人無前科，有臺灣高等法
    院被告前案記錄表附卷可參，擺放電子遊戲機檯之時間非長
    ，惟犯後飾詞否認，態度不佳，而查獲「金雕王」機檯內有
    新臺幣（下同）10元硬幣25枚，「犀牛王」機檯內有10元硬
    幣245 枚，合計2700元，數目非少等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。扣案之電子遊戲機
    台「金雕王」、「犀牛王」（均含IC板1 塊）各1 台，為供
    犯罪所用之物，且為共同正犯即被告甲○○所有，另扣得之
    硬幣合計2700元，為因犯罪所得之物，且為被告2 人所有，
    業據被告2 人供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業條例第15條、第22條，
    刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                               書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
