【裁判字號】    95,訴,3375
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3375號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾貳萬參仟陸佰伍拾壹元，及自民國九
十四年十一月二十六日起至民國九十五年十一月二十五日止，按
週年利率百分之二點八八計算之利息，自民國九十五年十一月二
十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點九八計算之利息，
暨自民國九十四年十二月二十七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年4 月26日，向原告借款新
    臺幣（下同）10,00,000 元，雙方約定借款期限自94年4 月
    26日起至101 年4 月26日止，自借款日起每月1 期，按月依
    年金法按期平均攤還，利息按自借款日起至第6 期之利息按
    週年利率百分之2.6 計付，自第7 期起至第18期改按週年利
    率百分之2.88計付，自第19期起改按原告當時指數房貸利率
    加百分之2.07計付，嗣隨原告公告之指數房貸利率變動而調
    整計付。如不依約清償本金時，債務視為全部到期。且逾期
    在6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按
    前開利率百分之20 加 計違約金。嗣於95年11月26日，上開
    借款之利率，改依原告指數型房貸利率加碼百分之2.07機動
    計算利息。詎被告甲○○僅繳納上開借款至94年11月25日止
    應分期繳納之本金及利息，自94年11月26日起即未依約清償
    ，依約上開借款視為全部到期，迄今尚欠如主文第1 項所示
    之本金及利息。爰依消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明
    ：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、華僑商業銀行往
    來明細資料查詢、計息明細資料查詢、存放款牌告利率變動
    記錄表等影本各1 份為證，被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀作任何聲明或陳述，是原告主
    張之事實，自堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查本件被告因未依
    約清償上開借款之本金，依其與原告間之約定，全部債務視
    為到期，揆諸前揭規定，自應清償積欠之本金、利息及違約
    金。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
