【裁判字號】    95,訴,2750
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第2750號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原判決書原本及其正本首行關於：「臺灣高雄地方法院民事裁定
」之記載，應予更正為「臺灣高雄地方法院民事判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文
二、查本院於民國95年10月12日所為之95年度訴字第2750號民事
    判決書，首行確有如本裁定書主文所示之顯然誤寫，業據本
    院依職權調閱本院95年度訴字第2750號民事卷宗核閱無訛，
    ，揆諸首揭法律規定，爰依法裁定更正如主文所示。
四、依民事訴訟法第104條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
