【裁判字號】    95,易,2249
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度易字第2249號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
24486 號），因被告自白犯罪，爰經本院合議庭裁定改以簡易判
決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    本件被告雖經公訴人依通常程序起訴，惟被告於警詢及偵訊
    時自白犯罪，合於以簡易判決處刑之要件，爰依前述刑事訴
    訟法之規定，不經通常審判程序，依簡易判決程序審理，合
    先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項以強暴妨害人
    行使權利之強制罪。爰審酌被告與告訴人乙○○前為男女關
    係，為處理二人因感情所生事宜，率爾施強暴取走告訴人之
    機車鑰匙，妨害告訴人行使權利，所為顯屬不該，惟考量其
    前無犯罪紀錄，犯後已坦承犯行，態度為佳，及犯罪所生危
    害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其為現役
    軍人，小境小康等情，諭知以新台幣壹仟元折算壹日之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
