【裁判字號】    95,聲,3145
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3145號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所執行中）
上列聲請人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國94年12月
30日簡易判決（94年度交簡字第2907號），於逾上訴期間後聲請
回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
回復原狀之聲請及上訴均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國95年6 月29日在
    臺北監獄附設戒治所接受本院民事案件遠距訊問時，方得知
    伊業因過失傷害案件經本院以94年度交簡字第2907號判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，惟本院
    未依法送達判決，致伊無從於法定期間內提起上訴，爰依刑
    事訴訟法第67條、第68條、第344 條之規定聲請回復原狀並
    就該判決提起上訴等語。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀。刑事訴
    訟法第67條第1 項定有明文。次按，送達不能依民事訴訟法
    第136 、137 條規定為之者，得將文書寄送達地之自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之
    日起，經10日發生效力。民事訴訟法第138 條第1 、2 項定
    有明文。此項寄存送達之規定，依刑事訴訟法第62條之規定
    ，於刑事送達文書亦有準用。且依民法第121 條第1 項規定
    ：「以日、星期、月或年定期間者，以期間末日之終止，為
    期間之終止。」，是寄存送達發生效力所應經之10日期間，
    係以其期間末日之終止，為10日期間之終止，此後即開始計
    算所應為訴訟行為之法定不變期間（例如對被告送達不利之
    判決書，於7 月1 日寄存送達，寄存日不算入，自7 月2 日
    計算10日期間，至7 月11日午後12時發生送達效力，應自7
    月12日零時計算其上訴不變期間，最高法院94年度第1 次庭
    長、法官會議決議結果參照）。又刑事案件文書依上揭規定
    為寄存送達，應受送達人究於何時前往領取應送達文書，或
    並未前往領取，於送達之效力並無影響（最高法院89年度台
    上字第2501號判決意旨參照），合先敘明。經查：
(一)聲請人即被告甲○○所涉過失傷害案件，因告訴人金莊靜
    請求本院儘速依法判決，業經本院交通法庭於94年12月30日
    以94年度簡字第2907號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    300 元折算壹日，有該案94年12月22日訊問筆錄、該簡易判
    決書各乙份在卷可憑，該判決書經本院付郵寄往被告居所即
    臺北縣三重市○○街148 號，因「應受送達人已遷移他處」
    而無法送達，另經本院依被告之戶籍地即高雄市鼓山區○○
    ○路69巷4 號付郵寄送，因未獲會晤本人，亦無受領該判決
    書之同居人或受僱人，郵務人員乃於95年1 月10日將該判決
    書寄存送達於被告住所地之警察機關，即高雄市政府警察局
    鼓山分局內惟派出所，並將送達通知書1 份黏貼於被告上開
    住所之門首，另一份置於被告住所信箱，以為送達，此有送
    達證書2 紙、被告戶籍查詢資料1 紙在卷可憑。是以，被告
    所涉過失傷害案件刑事簡易判決業經合法寄存送達，並於95
    年1 月21日零時起生送達效力，並即時起算上訴期間（即95
    年1 月21日起至同年月30日止），應受送達人即被告究於何
    時前往領取應該刑事判決書，或並未前往領取，於送達之效
    力並無影響，被告指稱因上開刑事判決未合法送達，致其遲
    誤上訴期間，顯屬無據。
(二)又上開刑事簡易判決書業經合法寄存送達，被告實際有無至
    該警察機關領取判決書，與該合法送達之效力不生影響，已
    如前述，縱然被告未返回住所探看致未領取判決書，亦係出
    於其本身之過失所致，且關於被告自承其於95年1 月27日因
    涉槍砲彈藥刀械管制條例案件遭收押於臺北土城看守所乙情
    ，因其於95年1 月10日起至同年26日止均屬自由之身而得返
    回住所領取判決，其嗣後竟因案在押致無法返回住處領取判
    決，更屬其自身之重大過失，揆諸前揭法律規定，其回復原
    狀之聲請，自屬於法無據，礙難准許。
(三)此外，本件刑事簡易判決之上訴期間自95年1 月21日起至同
    年月30日止，業已論述如前，被告遲至95年7 月14日向臺灣
    臺北監獄提出上訴狀，本院於同年月17日始收受之，有本件
    刑事聲請狀所蓋臺灣臺北監獄收狀登記章及本院收發室收件
    章戳可考，其上訴顯已逾法定之上訴期間，不合法律之程式
    ，亦應併予駁回。
三、依刑事訟法第69條第1 項前段，第362 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
