【裁判字號】    95,訴,2147
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2147號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○自民國玖拾伍年拾貳月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丁○○涉犯刑法第173 條第3 項、第1 項之放火燒燬現
    供人使用之住宅未遂案件，前經本院認被告犯罪嫌疑重大，
    且經合法傳喚、拘提均未到庭，嗣而方經通緝到案，有逃亡
    之事實，若不予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款規定，於民國95年9 月30日執行羈押，有當
    日審理單、訊問筆錄及押票回證各1 份在卷可稽。
二、經查，被告丁○○於95年3 月28日17時50分許，在乙○○所
    有，門牌號碼高雄縣旗山鎮○○路167 號，平日充作經營之
    雜貨店倉庫及員工宿舍，為現供人使用住宅之門前騎樓，無
    故基於放火燒毀現供人使用住宅之犯意，以持借自不知情甲
    ○○處之打火機點燃長壽煙盒紙片之方式，著手放火燒燬該
    現供人使用之住宅。幸乙○○鄰居甲○○察覺有異，在被告
    正欲將點燃紙片塞進前開住宅鐵門之際，出聲喝止。至被告
    未及將紙片塞入鐵門信箱口，即因聞聲心慌而失手將紙片滑
    落地面而未遂等情，業據證人甲○○於警詢及偵訊中證述明
    確，復有蒐證照片2 紙在卷可稽，及打火機1 個、未燒完之
    長壽煙盒紙張等物扣案可佐，故堪認被告丁○○涉犯刑法第
    173 條第3 項、第1 項之放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪
    嫌，犯罪嫌疑重大，且被告前已有逃亡之事實，若不予羈押
    ，顯難進行審判，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款之羈押原因，而有繼續羈押之必要，且羈押之原因尚
    未消滅，爰依前開規定，自95年12月30日起，延長羈押2 月
    。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
