【裁判字號】    95,訴,3504
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3504號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月13日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟參佰陸拾壹元，及自民國九
十五年三月一日起至清償日止，按週年利率百分之三點三六五計
算之利息，並自民國九十五年四月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年12月28向原告借款新台幣（下同
    ）600,000 元，約定清償期限自93年12月29日至100 年12月
    29日止，約定利息依年金法計算，按月分期攤還本息，如未
    按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息
    外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之20計付違約金。
    詎被告借款後，本息僅繳納至95年2 月28日餘款即未清償，
    依約借款視為全部到期，尚欠如主文所示本金、利息及違約
    金。爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟等情，聲明：除供
    擔保金額外，如主文第1 項、第3 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告所主張上開事實，業據提出借據含授信約定書、契據增
    補條款契約、清償明細表、放款利率歷史資料表為證，核與
    原告主張受償餘額等事實相符合，已堪認原告主張之事實為
    實在。倘參酌被告未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀爭執原告主張之事實，應堪認原告主張前開事實為實在。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
六、綜上所述，原告本於消費借貸關係，請求被告應給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項 前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第五庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
