【裁判字號】    93,訴,2435
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度訴字第2435號
原      告  南半球巴士通運有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周俊源律師
被      告  張佑誠
訴訟代理人  甲○○
被      告  雲晟企業有限公司
法定代理人  丁○○
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年8月24日所為之判
決，其正本及原本應更正如下：
  主  文
原判決正本及原本當事人欄及事實理由欄中關於「張佑誠」記載
，應更正為「丙○○」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本及原本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
