【裁判字號】    95,易,2527
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第19525 號），本院認為不應簡易判決處刑（95年度簡字第5163
號），改依通常程序審判後，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾有2 次違反毒品危害防制條例
    、1 次公共危險前科，其中於民國（下同）93年3 月間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑10月確定，甫於94 年9月12日縮刑執行完畢，猶不知悔
    改，又意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，於95年4 月16
    日13時9 分許，夥同一姓名年籍不詳綽號瑞仔之成年男子，
    在高雄市鹽埕區○○○ 路306 號7 ─11超商，由綽號瑞仔進
    入超商內以手拿取塞在腰際帶走，被告在外擔任把風方式，
    竊取乙○○經營之7 ─11超商內之高梁酒1 瓶〔價值共約新
    台幣（下同）500 元〕，得手後平分飲用；被告又繼前為自
    己不法所有之犯意，於95年6 月20日14時30分許，在上址7
    ─11超商，以進入超商貨架旁以手拿取塞在腰際帶走方式，
    竊取上開7 ─11超商之高梁酒1 瓶（價值約500 元），得手
    後供己飲用；又於95年6 月22日15時30分許，在上址7 ─11
    超商，以同一方式，竊取上開7 ─11超商之高梁酒2 瓶（價
    值共約1000元），得手後供己飲用；又於95年6 月24日12時
    50分許，在上址7 ─11超商，以同一方式，竊取上開7 ─11
    超商之高梁酒2 瓶，得手後欲離開之際，為被害人發覺報警
    查獲，並經其供述獲悉上情。因認被告涉有刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第1 款定有明文。又此項規定關於實質上一罪或裁判上
    一罪，均有其適用，連續犯及牽連犯係裁判上一罪，其一部
    分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察
    官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決，最高法院
    著有49年台非字第20號判例可資參照。又按「裁判如經宣示
    者，於宣示時對外發生效力；如未經宣示、公告時，則於該
    裁判送達於當事人、代理人、辯護人或其他受裁判之人時，
    始對外發生裁判之效力。而經宣示之判決，於最後審理事實
    法院宣示判決後始行發生之事實，既非該法院所得審判，即
    為該案判決之既判力所不及，其既判力對於時間效力之範圍
    ，固應以最後審理事實法院之宣示判決日為判斷之標準，因
    而經宣示得上訴於高等法院之第一審刑事判決，如未據上訴
    ，其既判力之時點，固應至宣判之日。惟若第一審之判決，
    因未經言詞辯論，而未宣示及對外公告，嗣該判決送達後，
    因未上訴而確定，該判決因未經宣示及公告，應以其正本最
    先送達於當事人之時，對外發生效力，而以之為該判決確定
    既判力範圍之時點（最高法院90年度臺非字第243 號判決參
    照），合先敘明。
三、經查，被告前於95年5 月21日17時許、同月28日12時30分許
    、同月30日10時25分許，在統一便利商店內乘店員不注意之
    際，分別徒手竊取店內之高梁酒2 瓶、3 瓶、2 瓶，並將之
    藏放在衣物內攜出店外，再藏放於自己所使用之機車置物箱
    內得手之連續竊盜犯行，業經本院高雄簡易庭於95年6 月20
    日以95年度簡字第3750號判處有期徒5 月，被告於95年6 月
    30 日 經同居人即其母親黃金霞收受判決，偵查檢察官於95
    年7 月10日收受判決，該案並於95年7 月19日確定，有該判
    決書1 份、送達證書影本2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可憑。被告本件被訴於95年4 月16日、同年6 月
    20日、22日、24日再以同一手法竊取便利商店之高梁酒，固
    有聲請簡易判決處刑書所載證據可資佐證，惟該等竊盜犯行
    與前揭確定判決所認竊盜犯行之時間極為密接，手法相同，
    足見被告係以同一概括犯意反覆為之而具連續犯之裁判上一
    罪關係（雖94年2 月2 日修正、95年7 月1 日施行之新刑法
    業已刪除連續犯規定，依刑法第2 條第1 項比較新舊法結果
    ，因新法無連續犯規定而須分論併罰，對被告而言並未較為
    有利，自應適用被告行為時法即修正前刑法至明，應予敘明
    ），至為明確，則被告本件4 次連續竊盜犯行既在前揭確定
    判決之既判力時點（即前揭刑事簡易判決正本最初合法送達
    於當事人一造之95年6 月30日）以前，即為該確定判決之既
    判力所及。茲公訴人復就本件犯罪事實重行起訴，依審判不
    可分原則，前案確定判決之效力，已及於全部犯罪事實，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
