【裁判字號】    95,簡上,115
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度簡上字第115號
上  訴  人  旭振工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃奉彬律師
被上訴人    乙○○
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於民國95年3 月14日本院
高雄簡易庭94年雄簡字第9880號第一審簡易判決提起上訴，本院
民國95年12月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依上訴人聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人法定代理人甲○○持如附表所示
    之支票2 紙 (下稱系爭支票)， 以公司需用款項為由，向其
    借款新台幣 (下同)1,200,000 元 ，爰依票據法律關係，請
    求上訴人給付票款及自原審支付命令送達翌日起至清償日止
    ，按週年利率6%計算之利息 (原審為其全部勝訴之判決，上
    訴人提起上訴）；被上訴人於本院聲明：上訴駁回。
三、上訴人則於本院答辯以：兩造為系爭支票之直接當事人，被
    上訴人主張原因關係為借貸，應就交付借款之事實負舉證責
    任，惟被上訴人並未能舉證證明之，請求給付票款並無理由
    。並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴暨假執
    行之聲請均駁回。
四、兩造不爭執及爭執事項：
    不爭執事項：被上訴人執有上訴人簽發票號HS0000000 號
    ，發票日93年11月16日，面額1,000,000 元，於94年9 月8
    日提示退票；票號HS0000000 號，發票日93年11月30日，面
    額200,000 元，於94年9 月8 日提示退票；之支票2 紙。
    爭執事項：
  (一)上訴人抗辯兩造間為直接當事人，被上訴人應就交付借款
    1,200,000元之事實負舉證證明之責，有無理由？
  (二)被上訴人依票據之法律關係，請求給付票款，有無理由？
五、上訴人抗辯兩造間為直接當事人，被上訴人應就交付借款
    1,200,000元之事實負舉證證明之責，有無理由？
    按支票雖為無因證券，惟依票據法第13條前段之反對解釋，
    票據債務人得以自己與執票人間所存抗辯事由（直接前後手
    間抗辯事由）對抗執票人。又消費借貸，為要物契約，須以
    金錢或其他代替物之交付為構成要件，如對於交付之事實有
    爭執，自應由主張已交付之貸與人負舉證責任，此觀民法第
    474 條之規定自明（最高法院79年度台上字第2722號判決參
    照）。是以支票債權人就其取得支票之原因，固不負證明之
    責任，惟被上訴人既主張系爭支票係上訴人向其借款而交付
    ，上訴人復抗辯未收受借款，消費借貸並未成立，則就借款
    已交付之事實，即應由被上訴人負舉證責任（最高法院73
    年度台上字第1723號判決參照）；票據執票人自認其執有票
    據之原因為消費借貸時，對其已交付借款事實，應負舉證責
    任（最高法院76年度台上字第15號判決參照）。本件被上訴
    人持系爭支票請求給付票款，並自陳上訴人為借款而交付系
    爭支票，上訴人既否認收受借款，依上開說明，自應由被上
    訴人就已交付借款之利己事實負舉證責任。
六、被上訴人依票據之法律關係，請求給付票款，有無理由？
  (一)證人莊惠程雖到庭證稱「時間我忘了，因為我開當舖，被上
    訴人乙○○本來就是客戶，我只知道被上訴人乙○○大約於
    一、兩年前的夏天，打電話給我，說要用他的車子質押在我
    這裡跟我借一百二十萬元現金，並且說他很急，要我送去給
    他，所以我馬上拿一百二十萬元的現金到岡山的國際商銀給
    被上訴人乙○○，並且我當場有看他填寫匯款單，匯了總共
    壹佰五十萬元給上訴人，其中有三十萬元應該是被上訴人乙
    ○○自己帶過去的。」「我知道兩造間常有金錢往來，也曾
    一起到我公司調頭寸，所以我可以知道上訴人及法定代理人
    是甲○○，也才會記得上開匯款是匯給上訴人的事。但我不
    知道兩造本件的票款爭執是否就是這筆匯款，這我不確定。
    」 (95年9 月19日準備程序筆錄)， 證人既稱兩造有多次金
    錢往來，不能確定是否為本件借款，則證人所述尚難作為被
    上訴人已交付本件借款之證明，又被上訴人則以「當天只有
    匯一百二十萬元給上訴人，其他的三十萬元是事後我找別人
    匯的。」「因為當天是軋上訴人旭振工程股份有限公司的票
    ，所以我就拿錢去入到旭振在中國商銀新興分行的帳戶內，
    時間是系爭支票發票日前的兩、三個月，應該可以查的出來
    。」 (同日筆錄)， 惟經本院查詢結果，上訴人所有系爭帳
    號1477-4號支票存款戶，自93年1 月至94年2 月間止，並無
    任何存入現金1,200,000 元之紀錄，有兆豐國際商業銀行新
    興分行95年10月30日 ()兆 銀興字第278 號函及附件交易
    明細表可參；而被上訴人則經合通知未再到庭表示意見或提
    出其他積極證據以證明已交付借款之事實。
  (二)是被上訴人就已交付系爭支票所示借款之事實，並未舉證證
    明以實其說，依上開說明，被上訴人依票據之法律關係，請
    求給付票款，為無理由，不應准許。
七、綜上所述，本件被上訴人持系爭支票請求給付票款，並自陳
    上訴人為借款而交付系爭支票，兩造間為直接前後手，上訴
    人否認收受借款，而被上訴人又未能舉證證明已交付借款之
    事實，其請求上訴人給付票款為無理由。原審為被上訴人勝
    訴之判決，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄
    改判，為有理由，應予廢棄，並改判如主文第二項所示。
八、結論：本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3
    項、第450 條、第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第七庭審判長法  官  林玉心
                                  法  官  柯盛益
                                  法  官  林勇如
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  胡樂寧
附表
┌──┬─────┬────┬───────┬─────┐
│編號│支票號碼  │發票日  │金額（新臺幣）│退票日    │
├──┼─────┼────┼───────┼─────┤
│1   │ HS0000000│93.11.16│1,000,000元   │94.9.8    │
├──┼─────┼────┼───────┼─────┤
│2   │AN0000000 │93.11.30│200,000元     │94.9.8    │
└──┴─────┴────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
