【裁判字號】    95,交簡,3088
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3088號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行將「於94年11月14
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢」補充更正為
    ：「嗣於94年11月8 日因縮刑期滿，假釋未經撤銷視為執行
    完畢。詎仍不知悔改，其明知飲用酒類已達不能安全駕駛之
    狀態，不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣導之交通政策
    ，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，竟於民國95年
    8 月5 日某時‧‧‧」；證據部分應補充：「又參以證人即
    現場處理之員警詹永福到庭具結證稱：道路交通事故現場圖
    及道路交通事故調查報告表都是伊做的，伊當場有聞到被告
    身上的酒味，被告因為受傷，所以神智沒有很明確，我們有
    問他有無喝酒，他有回答說有，我們才會幫他做酒測，被告
    的酒測值是伊同事幫忙測的，測出結果為1.11毫克等語（見
    本院卷第13、14頁），核與證人柯岡佑、吳凱浩於警詢中證
    述情節大致相符，參諸證人詹永福係依法執行公務，與被告
    並不相識，素無怨隙，苟非實情，自無須恣意誣攀之理，堪
    信證人詹永福之證詞應屬可採，此外，復有甲○○之酒精測
    試報告在卷可佐（見警卷第9 頁），足見被告確有於上開時
    、地，飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.11毫克以上之酒醉
    情況下，不能安全駕駛動力交通工具而肇事」」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5
    月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛
    動力交通工具。本件被告甲○○酒後駕車經警測得其呼氣酒
    精濃度，已達每公升1.11毫克，且其因醉酒駕車衝撞安全島
    後，進而與同方向由柯岡佑所駕駛之車牌號碼VW-2992 號自
    小客車及吳凱浩所駕駛之車牌號碼WQ-5783 號自小客車發生
    追撞，復經測試觀察結果有含糊不清、意識模糊、注意力無
    法集中，顯然無法正常操控駕駛等情事，有刑法185 條之3
    案件測試觀察紀錄表報告書1 紙在卷可稽（見警卷第11頁）
    ，足認被告飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力
    減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案罪
    證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前於89年間因竊盜案件及違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方法院以89年度簡
    上字第83號及臺灣高等法院高雄分院以90年度訴字第485 號
    分別判決有期徒刑6 月及4 年10月確定，上開2 罪經定應執
    行刑為5 年2 月，於90年7 月18日入監執行，於92年8 月21
    因縮短刑期假釋出監，嗣於94年11月8 日因縮刑期滿，假釋
    未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，且被告前已有
    竊盜及毒品犯罪前科紀錄，並經判刑確定入監執行，業如上
    述，猶不思謹言慎行，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.
    11毫克以上之酒醉情況下，駕車行駛於公眾往來之道路，漠
    視自己及公眾生命財產安全，並肇生交通事故致他人受傷，
    且被告於警詢、偵查及本院審理中屢經傳喚，竟均無正當理
    由拒不到庭，藐視司法，態度非佳，量刑本不宜從輕，惟念
    其於肇事後業與被害人柯岡佑、吳凱浩達成調解，有高雄縣
    林園鄉調解委員會調解書1 份在卷可參（見警卷第25頁）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕
    重，及被告犯後態度、對公眾往來交通安全之危害等情狀，
    諭知以新臺幣2,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：上開95年度偵字第24565號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
