【裁判字號】    95,重訴,119
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度重訴字第119號
原      告  乙○○
            甲○○
                        8號2.
被      告  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年12月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落高雄市○○區○○段二八四地號，面積四零一點六
九平方公尺土地准予依下列方法分割：其中如附圖所示編號A1部
分，面積二六七點七九平方公尺，由原告二人按應有部分各二分
之一比例共有；如附圖所示編號B1部分，面積一三三點九零平方
公尺，由被告取得。
訴訟費用由原告乙○○、甲○○、被告丙○○各負擔三分之一。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款事由，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落於高雄市○○區○○段284 地號，面積401.
    69平方公尺，為兩造所共有可供建築使用之土地。兩造並無
    訂立不分割契約，且依法令亦無不能分割之情事，惟被告經
    多次協調仍不願協議分割，為促進土地經濟有效利用，爰依
    法訴請裁判分割。並聲明：（一）如附圖所示編號A1部分，
    面積267.79平方公尺，由原告二人取得並繼續保持共有，應
    有部分各為二分之一。（二）如附圖所示編號B1部分，面積
    133.90平方公尺，由被告取得。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、兩造不爭執事項：系爭土地為原告乙○○、甲○○及被告丙
    ○○三人共有。
五、本案爭點：
（一）原告請求分割是否有理由？
（二）分割方案以何者為當？
六、本院得心證之理由：
（一）按各共有人，得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的
      不能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限，民法第
      823 條第1 項定有明文。
（二）查兩造間就系爭土地並無不分割契約之事實，且系爭土地
      為可供建築用地，並無法令上不可分割之情事，業據原告
      陳明在卷，並有高雄市政府地政處楠梓地政事務所95年10
      月12日高市地楠一字第0950010209號函在卷可稽，而被告
      已受合法通知而不到庭，堪認系爭土地並無不可分割之情
      。
（三）次按「共有物之分割，依共有人協議之方法行之。分割之
      方法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命
      為左列之分配：一、以原物分配於各共有人。二、變賣共
      有物，以價金分配於各共有人。原物為分配時，如共有人
      中，有不能按其應有部分受分配者，得以金錢補償之」，
      民法第824 條定有明文。而共有物分割之方法，法院應斟
      酌當事人之聲明，共有物之性質，經濟效用及全體共有人
      之利益等公平決之，最高法院69年度台上字第3862號著有
      判例。
（四）查系爭土地為一空地，與其右方商業區之土地均同為空地
      ，後方亦為一空地而部分蓋有鐵皮屋，左方則已建有大樓
      等事實，業據原告提出地籍圖原本1 份在卷可稽，並經本
      院偕同原告會同高雄市政府地政處楠梓地政事務所人員履
      勘現場，製成勘驗筆錄及照片在卷可查。若依本件原告主
      張之分割方案，系爭土地東北側如附圖所示編號A1部分，
      係由原告二人取得並維持共有，系爭土地西南側如附圖所
      示編號B1部分，分歸被告取得。經衡原告為本件共有物分
      割事件，已有多次出庭之事實，而被告則經合法通知均不
      到庭陳述意見，兩相比較之下，自以原告較有開發系爭土
      地之意願。是若以原告主張之方案，由其取得如附圖所示
      A1部分之土地，當較有機會與系爭土地東側或南側之土地
      合併建築，可作整體規劃利用，應較有利於系爭土地及附
      連圍繞土地之經濟發展。又系爭土地依都市計畫為商業區
      ，依原告主張之分割方案分割後，由被告取得如附圖所示
      B1部分之土地，亦無因違反最小建築面積而有不得建築之
      情事，有高雄市政府工務局95年10月12日高市工務建字第
      09 50030240 號函在卷可查，是原告主張之分割方案，尚
      無害於被告取得後之土地效用。
（五）從而，本院審酌系爭土地之使用分區、現狀、整體利用之
      效益、共有人之利益及發展可能性，認原告主張如附圖所
      示之分割方案分割系爭土地，確符合共有物之經濟效用及
      全體共有人利益之公平性等原則，應堪可採。
七、綜上所述，本件原告本於共有物分割請求權，請求分割如聲
    明所述，應屬可採，為有理由，爰分割為如主文第一項所示
    。
八、又本件係因分割共有物而涉訟，被告之行為尚認係按當時之
    訴訟程度為伸張或防禦權利所必要，故勝訴之原告亦應負擔
    一部分訴訟費用，且依公平原則，故訴訟費用仍應依各共有
    人應有部分之比例定之為宜。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項但書、第80條之1 ，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                   民事第七庭  審判長法  官  林玉心
                                     法  官  柯盛益
                                     法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                     書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
