【裁判字號】    95,交簡,2865
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25833、26815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實第2 行至第8 行補充更正為：「
    竟於(1)民國95年8 月24日凌晨零時5 分許，在位於高雄市○
    ○路與和平路之友人住處，飲用約3 、4 杯高樑酒後，明知
    其已因酒醉而不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日凌晨2
    時許，騎乘車牌號碼PZO-489 號重型機車搭載友人楊美華，
    沿高雄縣鳳山市○○里○○○路慢車道由北往南方向行駛欲
    返回住處，嗣於同日凌晨2 時40分許，途經該路段南下慢車
    道372.4 公里處‧‧‧」；犯罪事實第8 、9 行補充更正為
    ：「又於(2)95年10月10日晚上11時許，在位於高雄縣鳳山市
    ○○路之友人住處，飲用半瓶高樑酒後，明知其已因酒醉而
    不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚上11時許，騎乘車
    牌號碼ZLF-110 號輕型機車，沿高雄市○○○路由南往北方
    向行駛欲返回住處‧‧‧」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、上開2次之犯罪事實，分別有下列證據足資證明：
(一)就95年8月24日之犯行部分，有：
    1.被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；
    2.酒精濃度測試報告；
    3.刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書；
    4.高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單；
    5.阮綜合醫院診斷證明書；
    6. 道路交通事故現場圖暨調查報告表(一)、(二)；
    7.現場照片6張。
(二)就95年10月11日之犯行部分，有：
    1.被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；
    2.刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；
    3.酒精濃度測試表；
    4.員警張明煌之職務報告；
    5.高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升零點55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。本件被告甲○○於95年8 月24日酒後駕車
    經警測得其呼氣精濃度，已達每公升0.78毫克，且其因酒後
    反應力與控制方向之能力變差，所騎乘之機車輪胎爆裂，不
    慎撞及路旁紅磚人行道上之紐澤西護欄自摔而受傷；又於95
    年10月11日酒後駕車經警測得其呼氣精濃度，已達每公升0.
    64毫克，且因不勝酒力車身搖擺不定為警攔檢查獲，復經測
    試觀察結果有語無倫次、呆滯木僵等情事，綜上，被告於上
    開前後2 次飲用酒類後，控制與反應能力均受影響，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告先後於95年8 月24日、同年10月
    11日之酒醉駕車犯行，時間相隔將近2 月，犯意顯係個別，
    自應予分論併罰。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.78、0.64毫克以上之酒醉情況下，2 次貿然駕車行駛於公
    眾往來之道路，已對一般用路大眾造成高度危險，而顯然漠
    視他人生命、財產之安全，行為誠屬可議，且被告前於94年
    間因酒醉駕車案件，經本院以94年度交簡字第1257號判處拘
    役20日確定，並於94年6 月28日易科罰金執行完畢（不構成
    累犯）等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    竟仍不知警惕，先後再為本件犯行，實應嚴懲，惟考量被告
    犯後坦承犯行，態度尚稱佳，該2 次酒醉駕車幸未造致他人
    實際之傷亡、財損，及其呼氣酒精濃度數值偏高與肇事情節
    ，且自身亦因該事故受有傷害，當已有所警惕等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並依刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行刑。復斟酌被告職業為油漆業、教育程度為國中畢
    業、家庭經濟狀況勉持等情狀，均依刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：上開95年度偵字第25833、26815號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
