【裁判字號】    95,聲,2398
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2398號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  陳清泉即慶泰工程行
            丙○○
            丁○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國九十五年度存字第六九八二號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣壹拾玖萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前依本院民國95年度裁全字
    第11656 號假扣押裁定，提供新臺幣192,000 元，以本院95
    年度存字第6982號提存書提存在案，茲因相對人業已同意法
    院返還提存物，爰依民事訴訟法104 條第1 項第2 款規定，
    聲請本院裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張之事實，業據其提出取回提存物同意
    書、高雄縣政府商業印鑑證明書、高雄市新興區戶政事務所
    印鑑證明各1 份、臺灣省高雄縣大寮鄉戶政事務所印鑑證明
    2 份為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第6982號案
    卷核閱無誤，自堪信為真實。從而，受擔保利益人即相對人
    既已同意返還前開擔保物，揆諸前開法條規定，聲請人聲請
    返還提存物，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
