【裁判字號】    95,聲,1969
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1969號
聲  請  人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
              庚○○
              戊○○
相  對  人    長郁航太工業股份有限公司
兼法定代理人  己○○
相  對  人    丙○○
              丁○○
當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償之訴訟費用額確定為新台幣參萬零柒佰元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，
    分別定有明文。
二、本件聲請人因與相對人間請求清償借款事件，經本院以95年
    度訴字第1780號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔
    。經本院依職權調閱上開民事訴訟事件全卷審查後，相對人
    應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，以裁定確定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
