【裁判字號】    95,聲,5041
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
860號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻煙草（不含空包裝袋，驗後淨重拾壹點玖
玖公克）、大麻煙捲（驗後淨重零點捌肆公克）及甲基安非他命
（不含空包裝袋，驗後淨重零點肆參公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局員警於民國95年1 月
    26日晚間8 時許，在高雄市○○區○○路與河南路口，查獲
    被告甲○○非法持有甲基安非他命1 包（不含空包裝袋，驗
    後淨重0.43公克）、大麻煙草1 包（不含空包裝袋，驗後淨
    重11.99 公克）、大麻煙捲1 支（驗後淨重0.84公克），並
    經查扣在案，被告所涉施用第二級毒品犯行，業經台灣高雄
    地方法院以95年度毒聲字第184 號裁定送觀察、勒戒，經評
    估認無繼續施用傾向，由台灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    95年3 月6 日以95年度毒偵字笫1266號作成不起訴處分確定
    ，上開查扣之物均屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明定。
三、經查，扣案之甲基安非他命1 包（不含空包裝袋，驗後淨重
    0.43公克）、大麻煙草1 包（不含空包裝袋，驗後淨重11.
    99公克）、大麻煙捲1 支（驗後淨重0.84公克），經送驗確
    分別含有第二級第毒品甲基安非他命、第二級第24項毒品大
    麻成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年4 月11日編
    號0000-000號檢驗報告、法務部調查局95年3 月28日調科壹
    字第220022639 號鑑定通知書各1 份在卷可憑（見聲沒卷第
    3 頁、第4 頁），故上開扣案物，確屬違禁物無訛，本院認
    其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
