【裁判字號】    95,易,2436
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    妨害信用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2436號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害信用案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第848 號），本院認不得以簡易判決處刑（原受理案號：
95年度簡字第5788號），改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因妨害信用案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第313 條之妨害信用罪嫌，該罪依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人大都會網路科技股份有
    限公司於民國95年12月15 日 ，具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
            鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
