【裁判字號】    95,簡,7653
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7653號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2弄9號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第32021 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄一第10行至第12行並補充更
    正為：「致甲○○陷於錯誤，依其指示於95年9 月8 日及同
    月12日，分別匯款7 萬元及10萬元至乙○○上開帳戶。」
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖小利，將金融帳戶提供他
    人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風
    氣，所生危害非輕，惟考量被告犯後坦承部分犯行，且未有
    犯罪前科紀錄，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、所得利益等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，又本院考量被告國中畢業、
    職業工、家庭經濟狀況勉持等情形，有警詢筆錄足稽，併諭
    知如主文所示之易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
