【裁判字號】    95,訴,2880
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2880號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄）
            乙○○
選任辯護人  梁智豪律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1915 9號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯恐嚇取財罪
，累犯，處有期徒刑壹年；又犯脫逃罪，累犯，處有期徒刑肆月
。應執行有期徒刑貳年。
乙○○無罪。
    事  實
一、丙○○曾因公共危險案件，經本院以91年度訴字第2707號判
    處有期徒刑3 月，緩刑3 年確定，嗣經本院裁定撤銷緩刑，
    應執行有期徒刑3 月確定。又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以92年度簡字第3642號分別判處有6 月、3 月，合
    併定執行刑有期徒刑8 月確定。又前開因毒品案件所宣告有
    期徒刑6 月、3 月部分，再與其另涉之公共危險案件，經本
    院以93年度簡字第787 號判處有期徒刑6 月確定部分，合併
    定應執行刑有期徒刑1 年1 月確定（本院93年度聲字第1949
    號裁定），而與上揭因公共危險案件經判處有期徒刑3 月部
    分接續執行，嗣於民國94年6 月28日縮短刑期執行完畢，仍
    未警惕、悔改。
二、95年7 月14日晚上10時許，丙○○在高雄市○○區○○路
    630 號大都會網咖店，見林中平帶有金項鍊一條（重6 錢6
    分1 厘），竟意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意
    ，藉雙方擦撞之機會，向林中平恫稱：其外面有2 台車的人
    ，身上有帶槍，正在找人（尋仇）等詞，將林中平叫至店外
    說清楚，林中平心生畏懼而隨其走出店外，丙○○乃藉口該
    項鍊為其朋友所有，命林中平取下項鍊交付，林中平畏懼其
    身上有帶槍而交付。丙○○取得該項鍊後旋即持往粉紅豹遊
    藝以新臺幣（下同）11000 元出售予綽號財仔，得款變賣花
    用。
三、丙○○與乙○○為朋友，二人於95年7 月17日晚上11時許相
    約出遊，乃一同前往高雄市三民區○○○路191 號國晉租車
    行，由乙○○具名租用車號ZQ-1087 號自用小客車後，駕車
    到處玩樂，嗣因身上錢財用盡，丙○○起意伺機以不法手段
    謀財。旋於同年月19日凌晨3 時20分許，丙○○駕車行經高
    雄市三民區○○○路119-5 號「KISS99」KTV 前，見戊○○
    、己○○、庚○○、甲○○四人在該KTV 門口附近聊天，認
    有機可乘，又基於恐嚇取財之犯意，先將車停在路邊，並將
    不知情之乙○○留在車上，由其獨自下車向戊○○等四人恫
    稱其朋友的皮包在該處不見了，且皮包內有錢和手槍，請將
    皮包拿出來配合檢查，如不遵從就要叫朋友來等語，戊○○
    、己○○、庚○○、甲○○四人見其聲色俱厲，又聽聞其朋
    友皮包內有手槍，因而心生畏懼，乃出示皮包逐一交其檢查
    （其中甲○○之皮包係交由己○○轉交），丙○○旋將戊○
    ○皮包內SONG ERICSSON 手機1 支、己○○皮包內新臺幣（
    下同）2000元、庚○○皮包內1000元、甲○○皮包內500 元
    （經公訴檢察官當庭更正）取走，即返身駕車離去。嗣二人
    駕車前往旗津地區吃喝玩樂，即先返回丙○○住處睡覺，次
    日並將上開戊○○所有SONG ERICSSON 手機內之SIM 卡取下
    ，二人持該手機至高雄市○○區○○路147 號禾佳通訊行，
    由乙○○具名並以3500元賤價出售，得款後共同吃喝玩樂花
    用，嗣於前往租車行還車時為警當場查獲，並扣得贓款2600
    元。
四、丙○○遭依法逮捕並帶往高雄市政府警察局三民第二分局覺
    民派出所製作筆錄，於筆錄製作完畢等待移送時，於95年7
    月19日晚上8 時許，趁員警忙於對乙○○製作筆錄時，竟為
    避免刑事訴追，基於脫逃之犯意，以鑰匙圜打開腳鐐後逃逸
    無蹤，嗣於95年7 月22日14時在高雄縣仁武鄉金銀島汽車旅
    館132 室為警持拘票逮捕歸案。
五、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。其中所稱「法律有規定者」，分見於同法第159 條第2 項
    至第159 條之5 各條項之規定，係依各該傳聞證據之性質為
    言詞供述或書面供述、供述來源或取得過程為何、有無正當
    理由致無從在審判中詰問或對質，及基於改良式當事人主義
    之精神，當事人或辯護人是否放棄其對質詰問權，而同意作
    為本案之證據等事由，據以排除傳聞法則之適用。
二、本件被告丙○○於本院審理時，已經就被告乙○○之犯罪部
    分以證人身分具結證述，其中有關取得手機後，被告乙○○
    是否曾告知被告丙○○「丟掉很可惜，賣掉才有錢」等詞，
    與警詢中之證述不符，本院認被告丙○○於警詢中已自白犯
    罪，與被告乙○○又有朋友關係，初次應詢時，又明示拒絕
    夜間詢問，可知當時陳述情境應無外在不當壓力，可認其證
    述確係出於自由意志，且為本件判斷犯罪事實是否成立所必
    要，是上開警詢之證述與本院結證不符部分，依刑事訴訟法
    第159 條之2 規定，應有證據能力。至公訴人所提出其他各
    項證據，被告二人及辯護人於本院審理中均同意作為證據，
    本院審酌該等證據作成時並未預作假設，斟酌利害，亦無違
    法取得等情事，認以之作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第
    159 條之5 第1 項之規定，俱得為證據。
貳、被告丙○○有罪部分：
一、上揭犯罪事實，被告丙○○於本院審理中均已坦白承認，核
    與證人林中平於警詢時指證；證人戊○○、己○○、庚○○
    、甲○○於本院審理時證述之情節相符，並有現金2600元扣
    案及租車契約書、手機出租讓渡契約書及手機贓物領據附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯
    行，均堪認定，應依法論科。
二、核被告如犯罪事實二、三所為，均係犯刑法第346 條第1項
    恐嚇取財罪；如犯罪事實四所為，係犯同法第161 條第1項
    之脫逃罪。被告就犯罪事實三部分，其先後對戊○○等四人
    為恐嚇取財，時間具有密接性，場所復具有同一性，應評價
    為接續之一行為，是其以一行為侵害戊○○等四人之財產法
    益，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重罪處斷
    。又被告所犯上開三罪，係基於各別犯意所為，應予分論併
    罰。另被告如事實欄所載有期徒刑執行完畢之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之三罪，為累犯
    ，應均依刑法第47條第1項 加重其刑。審酌被告年值青壯，
    未能力圖進取，竟以恐嚇為手段，為玩樂之用而謀取錢財，
    已屬不該，且為警依法逮捕後，隨意脫逃，目無法紀，行徑
    大膽，對社會危害非輕，惟其犯罪後已坦承犯行，尚有悔意
    ，並考量各罪犯罪情節輕重，被害法益多寡等一切情狀，就
    上開三罪各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示
    懲儆。
三、原起訴意旨雖認被告犯罪事實三之犯行，係觸犯刑法第325
    條第1 項之搶奪罪嫌，惟被告以朋友遺失皮包，內有手槍、
    金錢，如不配合檢查，將請朋友過來等詞恫嚇戊○○等四人
    ，其意在使其等心生畏懼，應無疑義，此經被告於本院羈押
    審理時明確供陳「他們因為害怕就配合檢查」等語，而與戊
    ○○等四位被害人到庭證述，均有因被告上開言詞而心生疑
    懼之情相合，足堪認定被告係觸犯恐嚇取財之罪（檢察官認
    成立共同恐嚇罪，尚有未合，詳如後述）。公訴檢察官論告
    時亦指被告此部分犯行係犯恐嚇取財罪，惟並未變更起訴法
    條。本院認依起訴事實所載，此項罪名與搶奪罪之犯罪基本
    事實同一，爰變更起訴法條。
參、被告乙○○無罪部分：
一、公訴意旨略認：被告乙○○就上開犯罪事實三之部分，與被
    告丙○○有犯意聯絡與行為分擔，成立搶奪罪（公訴檢察官
    認成立恐嚇取財罪）之共同正犯。惟按：「犯罪事實應依證
    據認定之，無證據不得認定犯罪事實」、「不能證明被告犯
    罪者，應諭知無罪之判決」，刑事訴訟法第154 條第2 項、
    第301 條第1 項分別定有明文。又按共犯之成立，除共同實
    施犯罪行為者外，其就他人之行為負共犯之責者，以有意思
    聯絡為要件，若事前並未合謀，實施犯罪行為之際，又係出
    於行為者獨立之意思，即不負共犯之責（最高法院19年上字
    第694號判例意旨參照）。
二、本件公訴人認被告乙○○涉有共同搶奪或恐嚇取財罪嫌，係
    以證人即被告丙○○；證人即被害人戊○○、己○○、庚○
    ○、甲○○等五人於警詢中之證述；及被告乙○○之供述為
    主要論斷之依據。被告乙○○於本院審理中固不否認於上開
    時、地確有陪同被告丙○○在場之事實，惟堅決否認有何搶
    奪或恐嚇取財之犯行，辯稱：當時我坐在車上，丙○○只跟
    我講說要去「宗錢」（台語發音），後來丙○○停車在KISS
    99KTV 前，現場有4 個人，我以為是丙○○認識的朋友，等
    大約10幾分鐘丙○○上車後，我們就開車回家，我沒有下車
    等語。經查：
（一）被告丙○○與乙○○二人於上開時、地租用ZQ-1087 號自
      用小客車玩樂使用，並於95年7 月19日凌晨3 時20分許，
      因缺錢花用，被告丙○○告訴被告乙○○要去「宗錢」，
      旋在高雄市三民區○○○路119-5 號「KISS 99 」KTV 前
      ，被告丙○○見曾國凱、己○○、庚○○、甲○○於該處
      門口附近聊天，被告丙○○停車於路旁後自駕駛座下車，
      被告乙○○仍坐於車上副駕駛座，向該四人取得手機1 支
      及合計3500元之事實，業經被告乙○○自陳在卷，與被告
      丙○○於本院結證情節相符，而證人戊○○、己○○、庚
      ○○、甲○○亦到庭證稱被告乙○○自始至終均坐在車上
      副駕駛座，是堪認上情屬實。而被告丙○○下車後，係向
      戊○○等人以恐嚇方式取得財物，固已論證如上，惟被告
      乙○○於被告丙○○下車為上開犯行時，是否事先知情而
      與被告丙○○有犯意之聯絡？又依其情形是否足認有行為
      之分擔？厥為本案問題之所在。
（二）被告丙○○與被告乙○○共同租車出遊玩樂，因錢財用盡
      ，被告丙○○遂向被告乙○○陳稱要去「宗錢」（台語發
      音），而所謂「宗錢」，依台語語意一般認知，係指缺錢
      時到處張羅籌措之意，至於如何張羅籌措，其含意指涉甚
      廣，多數固指向他人商情出借，但亦可能為以詐騙、竊盜
      、搶奪、恐嚇等不法手段取得錢財，不一而足。就此而言
      ，被告乙○○僅聽聞被告丙○○向其告知要去「宗錢」，
      是否因此即得認知被告丙○○要以搶奪或恐嚇取財等手段
      獲取錢財，已有疑義。
（三）嗣被告丙○○因行經上開地點，發現戊○○等四人在該處
      聊天逗留，認有機可乘，即下車向該四人以上述手段恐嚇
      並取得財物，此過程被告乙○○係坐在車內副駕駛座，其
      間僅有一次搖下一半車窗往被告丙○○方向觀看等情，業
      據被告丙○○及戊○○等四人到庭證述無訛。被告乙○○
      於本院羈押訊問時陳稱「丙○○有跟我說要去『宗錢』，
      應該是要錢的意思」、「（你是否知道丙○○是要向他們
      行搶或恐嚇取財？）我以為丙○○是要向他們恐嚇取財，
      不知道是要行搶，當時因為我在車上等很久，我認為丙○
      ○是在向他們恐嚇取財，所以我有把窗戶搖下來探頭看一
      下」等語，雖可推知被告乙○○在被告丙○○下車向該四
      人「宗錢」時，可能係出於不法手段，惟其既僅停留在車
      上，客觀上並未參與恐嚇取財之構成要件行為，又其坐在
      副駕駛座，亦無準備被告丙○○事跡敗露或發生突發狀況
      時，隨時駕車載被告丙○○逃離現場，而有在場壯勢或把
      風之間接參與情事。準此以言，縱被告乙○○當時知悉被
      告丙○○係以恐嚇取財之方式「宗錢」，亦僅能認係被告
      丙○○出於個人獨立意思之行為，不能遽認被告乙○○與
      被告丙○○有共同犯意之聯絡與行為之分擔，而令負共同
      正犯之責。至被告丙○○得財後，在車上縱有將贓款交給
      被告乙○○點數之情，惟其時被告丙○○之犯罪行為業已
      完成，自亦不得以此推認被告乙○○為共同正犯。
（四）又被告乙○○事後與被告丙○○二人共同持上開手機前往
      禾佳通訊行，由被告乙○○具名販售得款3500元一節，固
      經被告乙○○及被告丙○○二人供陳在卷，並有讓渡契約
      書及該手機贓物領據各1 份可憑。惟該行為就被告丙○○
      而言，係屬財產犯罪後之處分贓物行為，就被告乙○○而
      言，雖係以其名義簽具讓渡契約書，但被告丙○○取得該
      手機後，並無證據證明被告丙○○有交付或移轉由被告乙
      ○○收受而持有之情形，且據被告丙○○到庭證稱：「典
      當的錢我全部拿走，其中一半要給付租車的錢」、「從租
      車後到被警察查獲這段期間的花費都是由我負擔」、「在
      警詢時稱『我們一起朋分』的意思是我和乙○○一起吃東
      西與花用的錢都是我支出」、「因為我沒有帶證件，所以
      由乙○○典當」等語（見本院卷第143-144 頁），益見被
      告丙○○並無將該手機移轉與被告乙○○之事實。準此，
      自不能僅以被告乙○○有簽具讓渡書之行為，即認被告乙
      ○○係犯收受贓物之罪。起訴意旨就此部分事實固有記載
      ，但因該行為係以搶奪或恐嚇取財成罪為前提，而屬不罰
      之後行為，茲公訴檢察官以被告乙○○如不能成立共同恐
      嚇取財之罪，即應成立收受贓物之罪，惟此部分證據仍有
      不足，本院認尚存有合理之懷疑，是被告乙○○亦不能成
      立贓物之罪，併此敘明。
二、綜上所述，被告乙○○被訴共同搶奪或恐嚇取財罪嫌，檢察
    官所舉事證尚有不足，不能說服本院形成有罪判決之確切心
    證，此外，依卷附其他各項證據，亦仍存有合理之懷疑，依
    前引法條及判例意旨，被告乙○○犯罪部分應屬不能證明，
    自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條、第
301 條第1 項，刑法第346 條第1 項、第55條、第161 條第1項
、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
            鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  譚德周
                                  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官  郭南宏
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第161條
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第1 項之罪者，在場助勢之人，處3 年以上10
年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
