【裁判字號】    95,重訴,298
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第298號
受  罰  人  甲○○
受罰人因原告丙○○與被告乙○○間請求清償借款事件為證人而
不到場，本院裁定如下：
  主  文
甲○○科罰鍰新台幣參萬元。
  理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣3萬元以下罰鍰，證人己受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再科處新台幣6萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國95年11月
    17日下午4時50分到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附
    送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭審判長法  官  鄭月霞
                                  法  官  伍逸康
                                  法  官  洪培睿
上開正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
