【裁判字號】    95,交訴,266
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第266號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧俊誠律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（台灣高雄地方法
院檢察署95年度偵字第24900 號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年，並應自民國九十六年一月
三十一日起，按月於每月末日前，分四期向公庫支付總額新臺幣
壹拾萬元。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件被告犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。審酌被
    告於駕車肇事後致人受傷，未為適當救護措施即逕自逃逸現
    場，行為自有可議，惟其犯罪後已坦承犯行，並與被害人達
    成民事和解，被害人已明示不願追究，此有卷附和解書及民
    眾請求警察機關撤回告訴案件申請書各1 份可憑，堪認具有
    悔過之意等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。另查，被
    告前未有任何不良前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，又其因一時短於思慮，致觸刑章，顯見被
    告並非惡性重大之人，衡酌上情，本院因認被告經此教訓，
    當知所惕勵，而無再犯之虞，爰併予宣告緩刑2 年，使有自
    新之機。惟被告肇事致人受傷而逃逸之偏差行為，仍宜有相
    當之負擔，爰依同條第2 項第4 款命被告應自民國96年1 月
    31日起，按月於每月末日前，分4 期向公庫支付總額新臺幣
    100,000 元，以兼顧公益之調和。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第454 條、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4
    、第74條第1項第1款、第2 項第4 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
