【裁判字號】    95,聲,2036
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2036號
聲  請  人  丙○○○○○○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國九十三年度存字第四一三號提存事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣壹拾肆萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按依法令供訴訟上之擔保者，應供擔保之原因消滅者、訴訟
    終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，此觀諸民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1 項第1 款、第3 款前段之規定自明。又民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所謂之「訴訟終結」，係指依假扣
    押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本
    案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而
    言（最高法院92年度臺抗字第19號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前依本院民國93年度裁全字
    第356 號民事裁定，提供新臺幣144,000 元為擔保，並以本
    院93年度存字第413 號提存書提存在案，嗣本案訴訟業經臺
    灣高等法院高雄分院以93年度建上易字第3 號判決確定，聲
    請人並已於訴訟終結後，定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人即相對人乙○○行使權利，而相對人乙○○未行使，爰
    依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人前依本院93年度裁全字第356 號民事裁定
    ，提供上開擔保金為相對人提供擔保後，僅向本院聲請對於
    相對人乙○○所有之坐落高雄市苓雅區○○○段1 小段第
    2883地號土地，權利範圍10分之1 ，同小段第2884地號土地
    ，權利範圍10分之1 ，暨坐落前開土地上，建號8778號門牌
    號碼高雄市苓雅區○○○路66巷19號建物（下稱系爭假扣押
    之標的物）財產實施假扣押，而未向本院聲請對於相對人甲
    ○○之財產實施假扣押，業經本院依職權調取本院93年度執
    全字第352 號案卷核閱屬實，可見相對人甲○○應無損害發
    生，堪認聲請人對於相對人甲○○應供擔保之原因應已消滅
    。次查，本件聲請人前依本院93年度裁全字第356 號民事裁
    定，提供上開擔保金為相對人提供擔保後，雖曾聲請本院對
    於相對人乙○○所有之系爭假扣押之標的物實施假扣押，惟
    聲請人與相對人乙○○間之本案，業經臺灣高等法院高雄分
    院於95年6 月7 日以93年度建上易字第3 號判決聲請人全部
    敗訴確定，本院並於95年8 月1 日以95雄院隆民溫93執全字
    第352 號塗銷查封登記書，囑託高雄市新興地政事務所塗銷
    對於系爭假扣押標的物之查封，高雄市新興地政事務所亦已
    於同年8 月4 日辦理塗銷查封登記完竣，已經本院依職權調
    取臺灣高等法院高雄分院93年度建上易第3 號、本院93年度
    執全字第352 號執行案卷核閱屬實，足認訴訟應已終結。又
    聲請人業於訴訟終結後，定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人即相對人乙○○行使權利，有聲請人提出之太平郵局第
    521 號存證信函及掛號郵件收件回執各1 份在卷可憑。而相
    對人乙○○迄今未就假扣押執行所受之損害，對聲請人行使
    權利一節，亦有本院民事紀錄科查詢表6 紙附卷足據。從而
    ，足認聲請人確於訴訟終結後，已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人即相對人乙○○行使權利而相對人乙○○未行
    使。綜上所陳，聲請人對於受擔保利益人即相對人甲○○應
    供擔保之原因既已消滅，復於訴訟終結後，已定20日以上期
    間，催告受擔保利益人即相對人乙○○行使權利，而相對人
    乙○○不行使，揆諸前開法條規定，聲請人聲請返還提存物
    ，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
