【裁判字號】    95,訴,3951
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3951號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零玖萬柒佰捌拾貳元，及自民國
九十五年六月十日起至清償日止，按週年利率百分之三點七七計
算之利息，並自民國九十五年七月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣柒萬零壹佰壹拾玖元，及其中陸萬
玖仟零肆拾玖元自民國九十五年八月八日起至清償日止，按週年
利率百分之十七計算之利息，並自民國九十五年八月八日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之八，餘由被告丙○○負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，本件原告係依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，訴請被告二人連帶清償借款，而依兩造所簽
    訂之契約書內容，係以本院為第一審管轄法院，有該等契約
    書1 份附卷可稽，足見兩造就本件之涉訟業已合意以本院為
    第一審管轄法院。又本件訴訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造上
    開合意管轄之約定自不受影響，是本院依前揭法條規定，對
    本件自有管轄權。
二、另被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張略以：被告丙○○於民國92年4 月10日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,250,000
    元，雙方約定借款期間自92年4 月10日起至112 年4 月10日
    止，借款利息依郵政儲金匯業局2 年期定期儲金週年利率加
    1%計算並機動調整，政府補貼利率固定為週年利率0.25% ，
    借款人實際支付利率按借款利率減政府補貼利率計付，若政
    府不補貼利息，應追溯自政府不補貼利息之日起改按原告當
    時定儲利率指數加1.75％計息，自實際撥款日起，依年金法
    ，按月攤還本息。第1 期本息攤還日為92年5 月10日，如有
    1 期未依約償還本息，即喪失期限利益，全部債務均視為到
    期，且本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% 、逾期超過6 個月以上者，按上開利
    率20 %加計違約金。詎被告丙○○自95年6 月9 日起即未依
    約攤還本息，其債務視為全部到期，經核算後，被告尚積欠
    如主文第一項所示本金、利息及違約金未清償。又被告丙○
    ○另於92年4 月、94年2 月間，與原告訂立信用卡使用契約
    ，並領用信用卡2 張，雙方約定被告丙○○得於信用卡特約
    商店簽帳消費，再於當期繳款截止日前，將最低應繳金額以
    上款項繳付原告，剩餘未付款項則自各該筆帳款結帳日之次
    日起，按年息17％計算利息，倘被告丙○○未於每月繳款截
    止日前繳付當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，除依上開
    利率計算循環利息外，逾期在6 個月內者，另按當期利率10
    ％計付違約金，逾期超過6 個月以上部分，則按當期利率20
    ％計付違約金。詎被告丙○○自95年8 月份起即未依約繳納
    款項，而當期結帳日為95年8 月7 日，經核算後，被告丙○
    ○尚積欠原告70,119元及如主文第二項所示之利息及違約金
    未清償。為此，爰依兩造間消費借貸、連帶保證契約及信用
    卡使用契約之法律關係，求為判決如主文第一項、第二項所
    示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出個人購車及購
    屋貸款定型化契約書、還本付息記錄單、信用卡申請書、信
    用卡消費交易明細表、利率表各1 份。而被告於相當時期受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執
    ，且經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。
    從而，本件被告丙○○尚積欠原告如主文第一項所示之借款
    、利息及違約金，及如主文第二項所示之信用卡款、利息及
    違約金，而其中借款部分，並應與連帶保證人即被告甲○○
    負連帶清償責任，是原告本於消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告應連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及
    違約金及被告丙○○給付如主文第二項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1項、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                民事第七庭    審判長法  官  林玉心
                                    法  官  柯盛益
                                    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
