【裁判字號】    95,簡,7668
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7668號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第3150
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，得不經通常
審判程式，裁定由受命法官改行簡易程式審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國87年間因搶奪案件，經本院以86
    年度訴字第2080號判處有期徒刑1 年6 年確定，於89年7 月
    20日因縮短刑期假釋出監，於90年7 月4 日假釋付保護管束
    期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，於95年4 月
    28日6 時許，在高雄市苓雅區○○○路19巷11號「亞太花園
    廣場大樓」管理室前，因不滿警衛甲○○以安全理由，阻止
    其入內訪友，而與甲○○發生爭執，詎乙○○竟基於傷害他
    人身體之犯意，手持雨傘毆打甲○○之頭部及臉部，及以腳
    踢甲○○胸部，致甲○○受有「頭部挫傷、鼻樑擦傷、左胸
    壁疼痛」之傷害。
二、證據：被告乙○○於偵查、警詢對上開犯行坦認不諱，並有
    告訴人甲○○於偵查中之指訴及到場處理員警楊文景證述，
    互核相符，此外，並有苓雅分局工作紀錄簿及勤務分配表、
    診斷證明書各1 紙在卷可稽，應認被告自白與事實相符，堪
    予採信，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，刑法部分條文均業經變更
    ，並於95年7 月1 日施行，玆經整體比較結果，行為時之舊
    刑法較有利於被告，從而依刑法第2 條第1 項前段規定，自
    應適用各該行為時法，亦即修正前刑法。查以：
（一）被告行為後，刑法第33條第5 款業於95年7 月1 日公布施
      行規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
      ，與修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上」不同。比
      較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，揆諸上開準據法
      ，本案關於刑法第277 條法定刑罰金部分，自應適用行為
      時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定決定其罰金部分
      之法定刑。
（二）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規
      定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
      月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為3 倍」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規
      定已有修正，查刑法第277 條規定法定刑有罰金刑，經比
      較增訂之刑法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰
      提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣標準第2 條結果，二者規定適用之結果並無不同，則
      本件即依被告行為時之舊法即依罰金罰鍰提高標準條例第
      1 條前段為法條適用之依據。
（三）行為人於犯罪時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
      上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又其行為時之易科罰
      金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
      定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
      年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
      、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
      規定，較有利於行為人，則應依刑法第2 條第1 項前段，
      適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之
      折算標準。
四、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。又其
    於87年間因搶奪案件，經本院以86年度訴字第2080號判處有
    期徒刑1 年6 年確定，於89年7 月20日因縮短刑期假釋出監
    ，於90年7 月4 日假釋付保護管束期滿未經撤銷視為執行完
    畢乙節，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，依法加重其刑。
    爰審酌被告僅因細故與告訴人甲○○發生爭執，不思以理性
    方式解決問題，率然毆打告訴人成傷，所為欠缺法治觀念，
    助長社會暴戾氣息，迄今未與告訴人達成和解，賠償告訴人
    所受之損害，又偵、審中多次傳喚未到，態度實屬不該，又
    告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段，修正前刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  謝群育
所犯法條：
刑法第227條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
