【裁判字號】    95,訴,4069
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4069號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬貳仟參佰捌拾伍元，及自民國九
十四年十二月五日起至清償日止，按週年利率百分之二點八七計
算之利息，暨自民國九十五年一月六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年12月18日向原告借款新臺幣（下
    同）1,200,000 元。雙方約定借款期限7 年，自92年12月18
    日起至99年12月18日止，自92年12月18日起，依年金法計算
    ，按月本息平均攤還。借款利息依原告定儲指標利率加碼週
    年利率百分之1.1 計算，嗣隨原告定儲指標利率調整而調整
    。債務不依約清償本金時，視為全部到期。又逾期在6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按前開利率
    百分之20加計違約金。詎被告僅繳納上開借款至94年12月4
    日應分期繳納之本金及利息，依上開借款契約之約定，債務
    視為全部到期，迄今尚有如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，尚未清償。爰依消費借貸之法律關係提起本訴。並
    聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、放款帳務
    資料查詢單、本行實施定儲指數利率與基準利率牌告利率變
    動表等影本各1 份為證，被告就原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定
    ，視同自認，原告此主張之事實，堪信為真。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查本件被告未依約
    清償上開借款本金，依上開借款契約之約定，債務視為全部
    到期，揆諸前開規定，自應清償積欠之本金、利息及違約金
    。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
