【裁判字號】    95,簡,7570
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第23406 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 第1 項普通傷害罪。本
    院審酌被告徒手傷害告訴人乙○○，致告訴人受有左臉腫痛
    ，固應受有相當程度之刑事非難；惟考量被告並無任何前科
    紀錄，有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各１份在卷可按，素行尚屬良善，且其傷害告訴人
    ，無非係因告訴人乙○○在夜市場內買鱔魚之公共場所抽煙
    等候買麵，詎告訴人煙燻被告，而被告出言勸阻告訴人，雙
    方因而發生爭執，一時氣憤難抑所致，要非動輒暴力相向，
    其情允屬可原，復念及被告於犯後坦認犯行，並有悔改之意
    ，而對告訴人之傷害情形亦非甚鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，復參酌被告教育程度為高職畢業、職業室內設計
    、家庭經濟狀況非佳等情，有被告警詢筆錄可參，乃諭知易
    科罰金從輕以新臺幣1,000 元折算1 日之折算標準，以資懲
    儆。再者，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    且本件起因係告訴人於公共場所抽煙之煙害被告及其他在場
    不特定人所致，並考量被告願賠償告訴人損失，亦向告訴人
    道歉，此有告訴人於本院95年12月26日訊問時指述稱被告有
    向伊道歉，但伊不接受等語在卷可稽，是本件被告有和解及
    願賠償誠意，並有向告訴人道歉，洵堪認定，是本件被告經
    此偵審教訓後，當知所警惕，本院認尚無逕對被告施以短期
    自由刑之必要，自可先賦予被告非在監之適當社會處遇，以
    期其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，用啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年  12    月    27      日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：上開95年度偵字第23406 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
