【裁判字號】    95,聲,2322
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2322號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    前遵本院民國89年度全字第4540號民事裁定，提供中央政府
    建設公債83年甲類第1 期面額共計新台幣（下同）800,000
    元之債票為擔保，以本院89年度存字第3033號提存書提存後
    ，聲請對於相對人之財產實施假扣押（本院89執全字第2647
    號）在案，復變換提存物為中央政府建設公債90年甲類第7
    期編號A90107面額800,000 元之債票1 張（下稱系爭提存物
    ），以本院94年度存字第3197號提存書提存在案。嗣該假扣
    押執行程序因其撤回而終結，聲請人於執行程序終結後以存
    證信函定20日以上期限催告相對人行使權利，惟相對人迄今
    相對人仍未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之
    規定，請求返還上開擔保金等語。
二、按依法令供訴訟上之擔保者，訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款前段定有明文。
    次按所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供擔保之場
    合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受
    損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或
    假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確
    定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假
    處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法院87年度台抗字第
    234 號裁定參照）。
三、經查：聲請人與相對人間請求清償借款事件，前遵本院89年
    度全字第4540號民事裁定，提供中央政府建設公債83年甲類
    第1 期面額共計800,000 元之債票為擔保，以本院89年度存
    字第3033號提存書提存後，聲請本院以89執全字第2647 號
    執行事件假扣押相對人坐落燕巢鄉○○○段95之2地號土地
    所有權、同地段115 地號土地之應有部分二十四萬分之一萬
    二千二百六十一及同地段129 之9 地號土地之應有部分四分
    之一在案，復變換提存物為系爭提存物，以本院94年度存字
    第3197號提存書提存在案等情，此經本院依職權調取本院89
    執全字第2647號假扣押卷、94年度存字第3197號提存卷核閱
    屬實。惟查，前揭假扣押程序查封相對人坐落燕巢鄉○○○
    段115 地號土地之應有部分二十四萬分之一萬二千二百六
    十一、同地段129 之9 地號土地之應有部分四分之一，迄今
    仍未塗銷查封登記，此經本院核閱本院89執全字第2647號假
    扣押卷屬實，揆諸上揭說明，該假扣押程序尚未終結，是以
    聲請人聲請返還系爭提存物，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
