【裁判字號】    95,交簡,3223
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3223號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度撤緩偵字
第359 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑者，不
經通常審判程式，裁定由受命法官改行簡易程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。
（一）被告行為後，刑法第33條第5 款業於95年7 月1 日公布施
      行規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
      ，與修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上。」不同。
      比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，揆諸上開準據
      法，本案關於刑法第185 條之3 法定刑罰金部分，自應適
      用行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定決定其罰
      金部分之法定刑。
（二）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規
      定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
      月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為3 倍。」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之
      規定已有修正，查刑法第185 條之3 規定法定刑有罰金刑
      ，經比較增訂之刑法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰
      金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位
      折算新台幣標準第2 條結果，二者規定適用之結果並無不
      同，舊法並無不利於被告情形，則本件即依被告行為時之
      舊法即依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段為法條適用之
      依據。
（三）行為人於犯罪時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
      上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又其行為時之易科
      罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
      規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑
      人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
      ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟
      95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
      定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
      元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
      之規定，較有利於行為人，則應依刑法第2 條第1 項前段
      ，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準
      。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告酒後駕車，又行駛於國道高速公路上，並且任意切換車
    道，漠視政府法令宣導，嚴重影響公眾及自身生命、財產權
    益，洵足非難，又其酒精濃度測定值高達每公升0.72毫克，
    足認確已影響公眾交通往來安全，惟念被告犯後坦認犯行，
    態度尚佳，另本件並未肇事，幸未致生人身傷亡等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454 條第2 項，刑法第2條
    第1 項，修正前刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
