【裁判字號】    95,訴,3063
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3063號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○即和聲汽車音.
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年12月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾壹萬零肆佰玖拾捌元，及自民國
九十五年六月十五日起至清償日止，按年息百分之五點九一計算
之利息，暨自民國九十五年七月十六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，本件原告係依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，訴請被告二人連帶清償借款，而依兩造所簽
    訂之約定書內容，係以本院為第一審管轄法院，有該等約定
    書2 份附卷可稽，足見兩造就本件之涉訟業已合意以本院為
    第一審管轄法院。又本件訴訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造上
    開合意管轄之約定自不受影響，是本院依前揭法條規定，對
    本件自有管轄權。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告甲○○即和聲汽車音響百貨行於民國94年4
    月13日，邀同被告丁○○為連帶保證人，與原告簽訂消費借
    貸及連帶保證契約，由被告甲○○向原告借款新台幣（下同
    ）600,000 元、900,000 元，年利率均按原告基準利率加碼
    3.17％計算，並隨基準利率變動而調整，嗣兩造更改利率約
    定，改按原告基準利率加碼2.06％計算，借款期間均自93年
    4 月15日起至98年4 月15日止，以每月為一期，共分60期，
    被告應按期平均攤還本息。兩造並約定被告如有一期未按期
    攤還本息時，即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視
    為全部到期，被告除按上開借款利率給付遲延利息外，並應
    自遲延時起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，其逾期超過6 個月以上者，按上開利率20 %給付違
    約金。原告於本件消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎
    被告自95年6 月15日起，即未依約清償本息，依上開約定，
    被告已喪失期限及分期償還之利益，借款視為全部到期。而
    被告尚積欠原告本金共計910,498 元及約定之利息、違約金
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶負清
    償之責，並聲明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出保證書、約定書
    、借據、利率條款變更同意書各2 份、放款攤還及收息記錄
    查詢單及利率變動表各1 份。而被告均於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，且經
    本院調查前揭證據之結果，足認原告之主張為真實。又被告
    甲○○為系爭債務之借款人，被告丁○○為系爭債務之連帶
    保證人，則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，
    即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                民事第七庭    審判長法  官  林玉心
                                    法  官  柯盛益
                                    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
