【裁判字號】    95,訴,3573
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3573號
原      告  高雄市政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳惠坤
            乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
當事人間清償債務事件，經本院於民國95年12月20日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰參拾參萬元，及其中新臺幣壹佰陸拾
萬元，自民國九十年十月六日起至清償日止，按週年利率百分之
二點八計算之利息，暨自民國九十五年十月二十日起至清償日止
，按上開利率百分之五十計算之違約金；另外新臺幣柒拾參萬元
，自民國九十年十月六日起至清償日止，按週年利率百分之三點
一計算之利息，暨自民國九十五年十月二十日起至清償日止按上
開利率百分之五十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國86年9 月25日向原告借貸新臺幣（下
    同）2,300,000 元（下稱系爭借款），雙方約定借款以30年
    為期，自86年9 月25日起至116 年9 月25日止，借用後第1
    年至第5 年按月付息不還本，自第6 年起分25年按月均等償
    還本息。其中屬於國民住宅基金提供之貸款1,600,000 元，
    其利率為週年利率百分之5.075 ，並自貸款簽約日起每屆滿
    1 年按當時政府核定之國民住宅貸款優惠利率調整1 次，惟
    最高不得超過週年利率9 厘；另外屬於銀行資金提供之貸款
    730,000 元，其利率為週年利率百分之8.075 ，並自貸款簽
    約日起每屆滿1 年按當時政府洽承辦國民住宅貸款業務銀行
    提供本貸款之利率標準調整1 次。如積欠貸款本息達3 個月
    ，經催告仍不清償者，全部債務視為到期。且未能按期還款
    時，應就逾期欠款本息部分，按日加收原貸款利率百分之50
    之違約金。詎被告僅繳納上開借款至88年7 月25日應分期繳
    納之本金及利息，即未依約繳納，積欠貸款本息已達3 個月
    ，爰以起訴狀繕本向被告為催告之意思表示，並因被告經催
    告仍不清償，全部債務視為到期，迄今尚有如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金，仍未清償，原告爰依消費借貸之
    法律關係，提起本訴，並聲明：求為判決如主文第1 項所示
    。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前場之聲明及陳
    述略以：被告因向原告購買國民住宅而辦理系爭借款，被告
    於88年間，即要求原告依兩造所簽訂買賣契約第4 條之約定
    ，收回國民住宅，惟原告卻不收回，亦不同意第三人向被告
    購買，原告行使權利，違反公共利益，且損害被告之利益，
    違反民法第148 條之規定，被告應未違約，且原告所請求之
    系爭借款之本金、利息及違約金之請求權，依民法第126 條
    之規定，均已罹於時效等語。並聲明：求為判決駁回原告之
    訴。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之國民住宅貸款契
    約、國民住宅貸款國民住宅基金及銀行提供部分利率一覽表
    等影本、高雄銀行放款客戶授信明細查詢單、放款單筆貸放
    攤還及收息記錄查詢單各1 份為證，為被告於言詞辯論時不
    爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項之規定，視同自認，原
    告上開主張，自堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告積欠貸款
    本息已達3 個月，經原告以起訴狀繕本為催告之意思表示，
    被告仍未清償，依約全部債務視為到期，迄今尚有如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金仍未清償，揆諸前開之規定
    ，原告對於如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，自有
    清償之義務。至被告雖以前揭情詞置辯，惟查，被告辯稱於
    88 年 間即要求原告依兩造所簽訂買賣契約第4 條之約定，
    收回國民住宅，惟原告卻不收回，亦不同意第三人向被告購
    買，縱或屬實，亦僅兩造間關於國民住宅買賣契約之糾葛，
    與原告本於兩造間之借貸契約所提起之本件訴訟有無理由無
    涉，又原告訴請被告清償借款，尚難認有何違背公共利益之
    處，且原告之主要目的，無非在使系爭借款債權得以受償，
    亦難認係以損害被告為主要目的。被告所辯原告違反民法第
    148 條之規定，被告應未違約云云，自不足採。其次，民法
    第126 條乃關於利息、紅利、租金、贍養費、退職金及其他
    一年或不及一年之定期給付債權，其各期給付請求權時效期
    間之規定，本金及違約金請求權之時效期間，並無民法第
    126 條規定之適用，被告辯稱原告所請求之系爭借款本金及
    違約金之請求權，依民法第126 條規定，已罹於時效云云，
    容有誤會，又原告於95年10月5 日提起本訴，請求被告給付
    自90年10月6 日起之利息，原告所請求之系爭借款利息之請
    求權，顯然均未逾5 年之時效期間，被告辯稱原告所請求之
    系爭借款利息之請求權，依民法第126 條規定，已罹於時效
    云云，亦無足取。綜上所陳，被告上開辯解，均無足取。本
    件原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
