【裁判字號】    95,自緝,50
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度自緝字第50號
自  訴  人  台灣第一信託投資股份有限公司
代  表  人  曾俊義
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經自訴人提起自訴，本院
判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○前於民國77年9 月6 日，向自訴
    人公司貸款新台幣60萬元，購置OLDSMOBILE牌自用小客車1
    部，並將該自小客車設定動產抵押予自訴人公司。惟被告竟
    於77年9 月間即遠走他處，避不見面，且把車輛遷移並移轉
    予他人，因認被告涉犯違反動產擔保交易法第38條之罪云云
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定，合先敘明。
三、次按，動產擔保交易法第38條之罪最重本刑為有期徒刑3 年
    ，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定追訴權時效期間為
    10年，惟其追訴權時效如依法律之規定，偵查、起訴或審判
    之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，
    自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間，一併計算，
    停止原因繼續存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期間
    四分之一（即2 年6 月）時，其停止原因視為消滅，刑法第
    80條第1 項第2 款、第83條分別定有明文，又前開停止時效
    進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之
    情形，亦經司法院29年院字第1963號著有解釋。
四、經查：被告前於77年9月 間某日因違反動產擔保交易法第38
    條之罪，經自訴人提起本件自訴，嗣因被告逃匿，由本院通
    緝在案，以致審判程序不能開始、繼續；復佐以該罪追訴權
    時效期間為10年，已如前述，參照司法院大法官會議63年釋
    字第138 號解釋意旨及最高法院82年度第10次刑事庭會議決
    議之意見，被告上述犯罪時間（因不知實際犯罪時間，應以
    當月15日即77年9 月15日計算）經加計自訴案件繫屬日（77
    年10月18日）起至本院發布通緝之日（78年1 月17日）止之
    期間（共3 月，此期間不生時效進行之問題），及因通緝被
    告致本案審判程序不能開始而停止追訴權時效進行、持續所
    達10年追訴權時效期間之四分之一期間（即2 年6 月）後，
    被告所涉前開犯行之追訴權時效至遲應於90年6 月15日即完
    成。職是，本件被告迄今雖猶未能緝獲歸案，惟其上開所犯
    違反動產擔保交易法第38條之罪追訴權業已因時效完成而消
    滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                    法  官  吳金芳
                                    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
