【裁判字號】    95,簡,6330
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22595 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分增加「至今仍有右手第2
    、3指近端指關節攣縮之後遺症」之文字及證據部分增加高
    雄市立聯合醫院高市聯醫病字第0950007501號函外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法分別於94年2 月2 日、95
    年6 月14日修正公布，均於95年7 月1 日施行，而修正後刑
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議可資參照。本件所涉刑法
    第277 條第1 項前段傷害罪中罰金刑部分，因刑法施行法增
    定第1 條之1 ，其貨幣單位改為新臺幣，所定最高數額提高
    為30倍。修正前該罪之罰金刑，經適用罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，折算為新臺幣後，最高數額亦為原規定之30倍，兩者最
    高刑度相同，惟最低刑度部分，修正前刑法第33條第5 款規
    定罰金為1 元以上，經折算為新臺幣後，為新臺幣3 元以上
    ，而修正後刑法第33條第5 款規定罰金為新臺幣1000元以上
    ，較舊法為高，應以舊法有利於被告，本件應適用被告行為
    時即修正前之規定處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，爰審酌被
    告傷害他人身體，漠視他人身體法益，所致傷勢為二度灼傷
    ，面積達體表面積0.5%，甚為疼痛，至今仍有右手第2 、3
    指近端指關節攣縮之後遺症，對告訴人造成極大身心折磨，
    犯後並未坦承犯行，又未與告訴人和解，及告訴人受傷後未
    立即就醫，就傷勢之擴大亦有過失等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，
    於95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條則刪除
    ，亦於95 年7月1 日生效，而被告行為時易科罰金之折算標
    準，修正前刑法第41條之規定為銀元1 元以上3 元以下，又
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定易科罰金就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，即銀元100 元以下300 元以下
    ，折算為新臺幣後，最高得以銀元300 元即新臺幣900 元折
    算1 日，而依修正後之刑法第41條，則係以新臺幣1000元、
    2000元或3000元折算一日，罰金罰鍰提高標準條例第2 條刪
    除，無須提高倍數，是新法最低之折算金額仍較舊法為高，
    兩相比較，自以舊法有利於被告，應適用修正前之舊法諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官    陳心儀
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
