【裁判字號】    95,親,148
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    確認父子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度親字第148號
原      告  丁○○
            戊○○
共      同
法定代理人  甲○○
           （原名許著仁）
共      同
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院95年12月13日辯論
終結，判決如左：
  主  文
確認原告丁○○、戊○○與被告間之父女關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
  事 實及理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告丁○○（女，民國82年7 月15日生）、
    戊○○（女，民國83年6 月9 日生）二人之母親即訴外人羅
    慧文（已行方不明，失蹤多年），與被告丙○○雖於民國79
    年7 月24日結婚，然因感情不睦，羅慧文早已於80年8 月離
    家出走，並與原告二人之父甲○○（原名許著仁）同居，而
    於82年7 月15日生下原告丁○○，及於83年6 月9 日生下原
    告戊○○。被告丙○○嗣後於87年得知上情，即於87年間向
    台灣雲林地方法院提起該院87年度婚字第69號請求離婚等訴
    訟，經台灣雲林地方法院承審法官調查審理後認定上情屬實
    ，而判決：「准原告（丙○○）與被告（羅慧文）離婚；原
    告二人之監護權由第三人（即原告二人之父）甲○○任之。
    」，並於87年7 月31日確定在案，上開判決確定後，被告丙
    ○○並已於87年8 月21日持以向戶政機關為離婚登記。原告
    二人雖因民法受胎期間之推定，而推定並登記為被告之女，
    但因原告二人之母羅慧文於該段期間實際上係與與原告二人
    之父甲○○同居，與被告實際上則並未同居在一起，原告二
    人實際上顯係原告二人之母羅慧文與原告二人之父甲○○同
    居所生之子，而非被告之婚生子。原告因渴望慎終追遠、認
    祖歸宗，而兩造間事實上真實血緣關係既與法律上存在之親
    子關係名實不符，自有提起確認親子關係不存在訴訟之必要
    ，爰依法訴請判決如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按，「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
    利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礙事實
    存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，
    以原告不能提起他訴訟者為限」，民事訴訟法第2417條第1
    、2 項定有明文。經查，上開法律修正前，實務上對於親子
    間身分關係能否據以提起確認之訴，頗有爭議，為保持身分
    關係之安定性而多採保留之態度。然現今社會醫學科技發達
    ，父母子女之血緣關係，均可經由醫學科技之鑑定，確定其
    親子血緣關係，而民事訴訟法第2417條於修正時，已擴大其
    適用之範圍，即法律關係基礎事實存否亦得提起確認之訴。
    而就現今醫學科技足以鑑定親子間之血緣關係、確定身分關
    係之重要性及上開民事訴訟法第2417條擴大確認之訴適用範
    圍之立法意旨以觀，應有准許確認親子關係存否之訴之必要
    ，以解決任何不明確之親子關係，並杜絕爭執，進而維持家
    庭間之信賴與和諧。本件原告提起確認親子關係不存在之訴
    ，此血緣、身份關係之存否乃親子關係之重要基礎事實，原
    告主張依法律規定其被推定為被告之子，致原告之身分不明
    確，原告在私法上之親子關係受到不安之危險，自有即受確
    認判決之利益。且否認子女之訴，依民法第1063條第2 項規
    定限於法定父、母或繼承權受侵害之人始得提起，原告自不
    能提起其他訴訟以資救濟，是原告提起本件確認親子身份不
    存在之訴，依民事訴訟法第247 條之規定，即無不合。
五、原告主張之上開事實，業據其提出台灣雲林地方法院87年度
    婚字第69號請求離婚判決1 份為證，並有其等之戶籍資料5
    份在卷可佐，並經本院調取台灣雲林地方法院之上開卷宗查
    明被告丙○○、原告二人之父甲○○、甲○○之母林靜枝等
    人，確均已在上開請求離婚事件事件審中陳明及證述原告主
    張之上開事實確屬事實等語。綜上證據，原告主張之上開事
    實，應足認定屬實。從而，原告二人訴請確認其等與被告間
    之親子關係不存在，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
