【裁判字號】    95,訴,1678
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1678號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國95年12月14日
所為之判決裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本當事人欄下一行應補充「指定辯護人
：本院公設辯護人乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得依職權以裁定更正之，業經司法院
    大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件審判程序中，業經本院公設辯護人乙○○到庭為被告辯
    護，原判決裁定之原本及其正本當事人欄下方未予以載明，
    ，依前開說明，自應補充記載為「指定辯護人本院公設辯護
    人乙○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法官  李淑惠
                                      法官  林俊寬
                                      法官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                     書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
