【裁判字號】    95,聲,1712
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1712號
聲  請  人  新恒工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  桂華營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第九五九號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰柒拾貳萬伍仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人新恒工程有限公司前遵本院93年度建
    字第31號民事判決，為假執行而提供擔保金新台幣（下同）
    1,72 5,000元，而以本院94年度存字第959 號提存書提存擔
    保金，並以本院94年度執字第17118 號為假處分執行程序。
    茲因上開假執行程序因相對人供擔保而塗銷查封，且該給付
    工程款事件並經最高法院判決確定，訴訟業已終結。嗣經聲
    請人聲請本院通知相對人行使權利，而相對人迄今並未行使
    權利，爰依首開規定，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度建字第31號民事歷審
    判決、本院94年度存字第959 號提存書、本院95年度聲字第
    909 號行使權利通知裁定，並經本院調取本院93年度建字第
    31號民事歷審判決、本院94年度存字第959 號提存書、本院
    94年度執字第17118 號執行事卷核閱屬實，聲請人聲請發還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第七庭法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
