【裁判字號】    95,訴,4328
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4328號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7914號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院
    民國94年度毒聲字第1260號裁定執行觀察勒戒，於民國94年
    6 月13日因無繼續施用傾向釋放。詎其仍未戒除毒品，在上
    開觀察勒戒釋放後5 年內，於95年8 月16日，在高雄縣林園
    鄉海邊某處，以將第一級毒品海洛因摻水加入注射針筒內注
    射之方式，為警通知其於95年8 月17日9 時20分許至高雄縣
    政府警察局林園分局，經甲○○同意採尿送驗後，始悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴審理。
  理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經審判
    長告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
    議庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、被告前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院94
    年度毒聲字第1260號裁定執行觀察勒戒，於94年6 月13日因
    無繼續施用傾向釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於觀察勒戒釋放後5 年內，再為本次施用毒品犯行
    ，應依法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱；佐以其於為警查獲後採集之
    尿液，呈嗎啡陽性反應，有長榮大學確認報告1 紙在卷足憑
    。又海洛因於人體內會水解為嗎啡，再循嗎啡代謝方式排出
    體外，亦經行政院衛生署80年以056954號函釋明確。被告自
    白與事實相符，事證明確，其犯行足堪認定，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有毒品之低度行
    為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒，詎其仍未能徹
    底戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品僅自
    戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，且坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告係國
    中畢業，經濟狀況屬勉持等情，諭知易科罰金以新台幣1,00
    0 元折算1 日。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
