【裁判字號】    95,訴,2672
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2672號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5284號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國93年12月
    13日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於95年3 月16日晚間某時，在其位於高雄縣
    大社鄉○○路85之45號之住處內，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於翌日晚間9 時50分許，因形跡可
    疑，為警在高雄市○○區○○路與瑞平路口盤檢查獲，乃悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，
    呈現嗎啡（海洛因於人體內之代謝物）陽性反應，有該實驗
    室95年3 月27日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液
    編號對照表1 份附卷可按，足見被告之自白與事實相符，其
    於前揭時地施用第一級毒品海洛因1 次之犯行，堪以認定。
    又被告前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於93年12月13
    日執行完畢釋放乙情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可佐，從而，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    再犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，
    洵堪認定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品海洛因，該持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。至被告行
    為後，刑法第11條雖亦有文字修正，並於95年7 月1 日施行
    ，惟無關行為可罰性之認定，自不生新舊法比較之問題，而
    應直接適用裁判時法，也併予指明。
四、本院審酌被告曾因施用毒品經強制戒治，有上開前案紀錄表
    可按，卻猶仍再次施用毒品，顯然欠缺戒除毒品之決心而確
    有不該，惟念其施用毒品，乃屬對其自身健康之戕害行為，
    對社會所造成之損害尚非直接，末並斟酌本院認明之被告施
    用第一級毒品犯行僅為1 次等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑。
五、末為警於95年3 月17日盤檢被告當時所查扣之手機及現金新
    臺幣2000元等物，因與本案認明之施用毒品犯行之，尚未存
    有任何直接關聯，是以本院尚無由為沒收之宣告，也併指明
    。
六、檢察官併案意旨（95年度毒偵字第7786號）另以：被告復於
    95年9 月12日晚間7 時30分許採尿時回溯26小時內之某時，
    在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次，因認被告該次
    之施用第一級毒品犯行，亦涉及毒品危害防制條例第10條第
    1 項之罪，且與前開有罪部分具有實質上一罪關係，爰移請
    併案審理等語。惟查，檢察官併案所指之施用第一級毒品時
    點，與本案認明之犯罪時點，亦即95年3 月16日，二者在時
    間點上相隔近半年，時間差距甚久，原已難率認被告乃係出
    於單一之行為決意所為之者，況檢察官復未就此提出積極證
    據加以證明，則本院自難信併案部分與本案犯行間存有實質
    上一罪關係而併予審理，爰將此部分退回檢察官另為適法之
    處置。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1  項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
