【裁判字號】    95,訴,4340
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4340號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第8362號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。並補充犯罪事實欄一、第14行：「甲○○於民國
    93年間因毒品案件，經台灣板橋地方法院以93年訴字第1178
    號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定，於95年1 月10日假釋
    ，同年3 月10日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢」、第26行
    ：「甲○○基於施用第一級毒品海洛因之集合犯意，自95年
    5 月中旬某日起至同年10月21日某時許止，在位於高雄縣大
    寮鄉○○村○○路3 之3 號3 樓之住處內，以約每日施用一
    次之頻率，施用第一級毒品海洛因數次。又基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之集合犯意，先後於95年5 月間某日、同
    年8 月間某日及同年10月21日某時，在上址施用第二級毒品
    甲基安非他命3 次」。補充證據：「被告於本院審判中之自
    白」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一級毒品及第二級毒品之低度行為，各為施用第一級毒品及
    第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。再就施用毒品
    類型之犯罪而言，倘該數次施用行為之時間場所均甚為接近
    、行為人使用相同或近似之犯罪手段、或是利用同一之機會
    、行為人主觀上係基於一持續進行之犯罪意思、及各行為間
    均具有密接關係，而將其數次行為評價為一個行為係符合社
    會相當性之概念者，則應包括性地視為一個犯罪行為，即所
    謂「包括一罪」。經查，被告上揭數次施用第一級毒品及第
    二級毒品之行為，施用之時間地點均屬密接，顯然被告主觀
    上係分別基於持續進行之施用第一級毒品及第二級毒品之犯
    意而為，依社會一般之觀念，將之分別視為一個施用第一級
    毒品及第二級毒品之犯罪行為，核屬相當，亦符合刑法第56
    條連續犯規定廢止之意旨（該條廢止之立法理由第4 點參照
    ），依前揭說明，自應包括性地論以一罪，應認被告就其施
    用第一級毒品及第二級毒品之犯行，僅分別成立實質上一罪
    。檢察官雖僅就被告95年8 月9 日之施用毒品犯行起訴，然
    被告另其餘未經起訴部分與經論罪科刑部分有實質上一罪關
    係，本院自應一併審理。被告所犯上開施用第一級毒品罪及
    施用第二級毒品罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之
    。另被告有上揭前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加
    重其刑。本院審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒及
    強制戒治，本應徹底戒除毒癮，而今竟繼續施用毒品，顯見
    並無戒除毒害之決心，應藉由刑罰之執行矯正其行，然念其
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，行為本身對社會所造成之
    危害並非直接、鉅大，且犯後坦承犯行，並考量其施用毒品
    之次數等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
