【裁判字號】    95,訴,3963
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3963號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  財陞實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            己○○
            戊○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬陸仟貳佰肆拾貳元，及自民
國九十四年十二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之十計
算之利息，暨自民國九十五年一月十三日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告財陞實業有限公司（下稱財陞公司）於民國
    94年1 月12日與原告簽訂授信合約書，約定被告財陞公司與
    原告現在及將來所為之授信往來，在授信總額度新臺幣（下
    同）1,000,000 元範圍內，同意按原告核貸之內容履行，授
    信期間自94年1 月12日起至96年1 月12日止，動支方式採1
    次動用，利息及償還方式依照動撥申請書或其他相關文件所
    載利率、計算方式及償還方式。如被告財陞公司不依約清償
    本金時，即行喪失期限利息，且逾期還本或付息時，逾期在
    6 個月內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開
    利率百分之20加計違約金。被告財陞公司並於同日出具動撥
    申請書，向原告借款1,000,000 元，雙方約定借款期間自94
    年1 月12日起至96年1 月12日止，自借款日起，依年金法計
    算月付金，共分24期，按期平均攤還本息，利息按固定利率
    週年利率百分之10計算。被告丙○○、己○○、戊○○則於
    同日與原告簽訂連帶保證書，保證就被告財陞公司對原告現
    在及將來所負之票據、借款、墊款、保證及其他有關債務等
    ，以本金1,000,000 元為限額，暨其利息、遲延利息、違約
    金、損害賠償及有關履行上開債務所需之一切費用，與主債
    務人連帶負全部清償責任。詎被告財陞公司僅繳納上開借款
    至94年12月11日應繳之本金及利息，依約所負債務視為全部
    到期，迄今仍有如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    尚未清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴
    。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之授信合約書、動
    撥申請書、連帶保證書、放款明細資料查詢及列印等影本各
    1 份為證，被告財陞公司經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，被告丙○○、己○○
    、戊○○就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，是原告
    主張之事實，自堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按，稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明文。又按，保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字第1426號
    判例參照）。查本件被告財陞公司因未依約清償上開借款之
    本金，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，揆諸前開
    規定，自應清償積欠之本金、利息及違約金，而被告丙○○
    、己○○、曾美原為被告財陞公司前開借款之連帶保證人，
    依上開規定及說明，亦應就上述借款，與被告財陞公司負連
    帶清償之責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
