【裁判字號】    95,聲,2071
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2071號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  陳佳正即天馬汽車商行
            丙○○
            乙○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國九十四年度存字第二○四九號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    或保證書，此觀諸民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2
    款之規定自明。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前依本院民國94年度裁全字
    第3210號民事裁定，提供新臺幣100,000 元為擔保，並以本
    院94年度存字第2049號提存書提存在案，茲因聲請人僅向本
    院聲請對於受擔保利益人即相對人乙○○○所有之財產為假
    扣押，並未聲請本院對於其餘受擔保利益人即相對人陳佳正
    即天馬汽車商行、丙○○所有之財產實施假扣押，又受擔保
    利益人即相對人乙○○○業已同意聲請人返還提存物，爰依
    民事訴訟法之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人依本院94年度裁全字第3210號民事裁定，提供
    上開擔保金後，僅向本院聲請對於相對人乙○○○所有之財
    產實施假扣押，而未向本院聲請對於其餘相對人之財產實施
    假扣押，業經本院依職權調取本院94年度執全字第1754號案
    卷核閱屬實，可見相對人陳佳正即天馬汽車商行、丙○○應
    無損害發生，堪認聲請人對於相對人陳佳正即天馬汽車商行
    、丙○○應供擔保之原因應已消滅。次查，聲請人主張受擔
    保利益人即相對人乙○○○同意返還上開提存物之事實，業
    據其提出相對人乙○○○出具之同意書、高雄市小港區戶政
    事務所印鑑證明各1 份為證，並經本院依職權調閱本院94年
    度存字第2049號案卷核閱無誤，自堪信為真實。從而，聲請
    人對於受擔保利益人即相對人陳佳正即天馬汽車商行、丙○
    ○應供擔保之原因既已消滅，受擔保利益人即相對人乙○○
    ○亦已同意返還前開擔保物，揆諸前開法條規定，聲請人聲
    請返還提存物，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
