【裁判字號】    95,訴,3799
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3799號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾參萬陸仟壹佰肆拾伍元，及自民
國九十五年三月十五日起至清償日止，按年息百分之四點八七計
算之利息，並自民國九十五年四月十六日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月
以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權，民事訴訟法第20條前段定有
    明文。原告主張被告乙○○借款人，而被告甲○○為該借款
    之連帶保證人，並以該2 人為共同被告起訴，雖乙○○之住
    所地，非在本院管轄區域內，惟共同訴訟人之甲○○，其住
    所設於高雄縣大社鄉○○路109 號，有個人基本資料查詢結
    果表1 份在卷可參，依前開規定，本院對於乙○○、甲○○
    均有管轄權。
二、本件被告均經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：乙○○於民國85年10月7 日邀同甲○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）126 萬元，約定借款
    期間自85年11月15日起至100 年11月15日止，按月平均攤還
    本息，利息自92年起按原告公告定儲利率指數加年息2.85%
    機動調整計付，如未按期繳款時，視為借款全部到期，並自
    逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個
    月者，按上開利率20% 計付違約金。詎乙○○借款後，自95
    年3 月15日起即拒不繳款，尚欠本金636,145 元未清償，原
    告當時公告之定儲利率指數為2.02% 加年息2.85 %後為4.87
    % 。又甲○○係連帶保證人，就系爭借款自應負連帶清償責
    任等情，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如
    主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可
    資參照）。
六、經查，本件原告主張之前揭事實，因被告均於相當時期受合
    法通知，而未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執
    ，故依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，均視同自
    認，復有原告提出之借據、增補借據、放款支出傳票、彰化
    銀行客戶往來一覽表、彰化銀行歷史利率查詢網路資料、往
    來明細表各1 份為證，堪認原告之主張為真實。乙○○為系
    爭債務之借款人，因未依約清償本息，依其與原告間之約定
    ，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約金未予
    清償，甲○○為本件借款之連帶保證人，依前開規定，應負
    連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示金額、利息及
    違約金，洵屬有據，應予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
