【裁判字號】    95,易緝,212
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度易緝字第212號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（77年度偵字第1254
8 號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與郭明宗、郭竹和、李金城、吳
    仲謨等共同意圖為自己不法之所有，於民國77年8 月間，先
    由被告甲○○透過「許良明」（年籍不詳），在屏東市賴精
    神科醫院覓得住院病患蔡世明（檢察官另為不起訴處分），
    以代為介紹工作為詞，徵得其家人同意，於77年8 月23日，
    將蔡世明帶至高雄市○○○路17巷3 號，由郭明宗將其所有
    之車牌號碼000-0000號自用小客車，過戶予蔡世明，翌日（
    即24日），郭明宗等命不知情之陳贊立（檢察官另為不起訴
    處分）駕駛上述自小客車，載同蔡世明前往高雄市○○○路
    吉利當舖，以該車向鄭瑞菊典當得款新台幣（下同）95萬元
    ，並將該車及所有車籍資料證件留置於吉利當舖。同年月26
    日，郭明宗等人又以該自小客車所有車籍證件遺失為由，向
    高雄市監理處申領新照，使承辦公務員將此不實之事項，登
    載於職務上所掌公文書，而重新核發該車證照，同日並辦理
    過戶為吳仲謨名義。同年月30日，另由在瑞盈有限公司任職
    之李金城，利用其在該公司承辦貸款業務之機會，以上述自
    小客車新領證照，向瑞盈有限公司辦理動產擔保貸款，同9
    月1 日，詐得70萬元朋分花用，因認被告甲○○等人共同涉
    犯刑法第214 條之偽造文書罪嫌、第339 條第1 項詐欺取財
    罪嫌，並因上開二罪係刑法之牽連關係，應從一重之詐欺取
    財罪嫌處斷等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項亦有明文。查修正後
    刑法第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項，關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人。本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定，合先敘明。
三、公訴人認被告甲○○涉犯刑法第214 條偽造文書罪嫌、第33
    9 條第1 項詐欺取財罪嫌，並因所犯二罪間有牽連犯關係，
    應從一重之詐欺取財罪處斷，經查：(一)詐欺罪法定最高本刑
    為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條
    第1 項第2 款為10年；但因被告逃匿，經本院通緝，致審判
    不能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年
    6 月。(二)又追訴權之時效自開始實施偵查日（即77年10月4
    日，即臺灣高雄地方法院檢察署收案，並由公訴人實施偵查
    ）起，至本院審理通緝發布日（即78年5 月30日）止，計5
    月又29日（原為7 月28日，但須扣除起訴後至法院繫屬期間
    計1 月29日），不能繼續停止其進行，此經過之期間，亦一
    併計算，合計為12年11月29日。(三)而被告自行為終了時（即
    77年9 月1 日）迄今，已逾18年，顯已逾追訴權時效期間，
    是本件追訴權時效業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                  法  官  吳金芳
                                  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
