【裁判字號】    95,聲,2325
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2325號
聲  請  人  日月光半導體製造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  直得科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  建合興企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  冠陞精密機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年存字第四四六四號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣參拾捌萬壹仟參佰參拾參元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前遵本院94年度聲字第165 號民事裁定提供新臺幣〔下
    同〕381,333 元為擔保金，並以本院94年度存字第4464號提
    存在案。現上開停止執行事件之本案訴訟即本院94年度訴字
    第2788號第三人異議之訴事件業已撤回訴訟確定，且聲請人
    於上開訴訟終結後，已以存證信函催告相對人於文到後20
    日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依法聲請發
    還擔保金等語。
三、聲請人主張本院95年度聲字第2325號民事裁定書、94年度存
    字第4464號提存書、存證信函暨收件回執為證，且經本院依
    職權調閱94年度訴字第2788號民事案卷卷宗核閱屬實，而相
    對人迄未行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，
    是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第五庭   法    官  陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                               書 記 官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
