【裁判字號】    95,訴,414
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第414號
上  訴  人
即  被  告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人即被告城商業銀行股份有限公司與被上訴人即原告乙
○○間請求債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國95年11月
28日本院95年度訴字第414 號民事判決不服，提起上訴未據繳納
第二審上訴裁判費。查本件係因財產權關係起訴，其訴訟標的價
額依被上訴人於第一審之請求核定為新臺幣（下同）4,422,240
元，應徵第二審上訴裁判費67,285元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後7 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
