【裁判字號】    95,家聲,148
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第148號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬壹仟捌佰柒拾壹元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求給付扶養費等事件，業於95年6月15
    日，經本院95年度家訴字第11號判決確定，其訴訟費用應由
    相對人負擔六分之五，聲請人負擔六分之一。
二、經本院調卷審查後，雙方所支出訴訟費用為第一審裁判費，
    計為新台幣（下同）26,245元，由聲請人預繳，有聲請人提
    出之本院自行收納款項統一收據一紙在卷足據（卷12），依
    上述裁判所示負擔，相對人就聲請人所預繳費用，應負擔
    21,871元（26,245÷6×5＝21870.8，元以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
