【裁判字號】    95,交簡,3222
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3222號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29
211 號），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
95年度交易字第559 號），裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並更正、補充如下：（一）證據清單編號
    三所載「道路交通事故調查報告表」應更正為「高雄市政府
    警察局交通大隊交通事故談話紀錄表」。（二）按呼氣時酒
    精濃度如達到每公升0.25毫克時，即會輕度中毒，造成輕度
    協調功能降低；如達每公升0.5 毫克時，即屬輕到中度中毒
    症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，業據行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8
    月5 日（88）北總內字第26868 號函述明確。本件被告甲○
    ○為警測得呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，堪認已達不能
    安全駕駛之程度。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            交通法庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
