【裁判字號】    95,交易,623
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第623號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第16250 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國95年1 月19日22時45分許
    ，駕駛車牌號碼XM-62 90號自小客車，沿高雄市鹽埕區○○
    ○路由東往西方向行駛，途經該路與莒光街交叉路口欲左轉
    彎時，本應注意轉彎車輛應讓直行車輛先行，以避免發生事
    故之危險，且依當時情形，天候晴、夜間有照明、市區道路
    、有號誌四岔路、路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意搶先左轉，致與由西往東方向
    駛來，酒後駕駛之被害人甲○○所騎乘車號XMZ-289 號重機
    車相撞肇事，致被害人甲○○因而受有頭部外傷、腦幹出血
    、蜘蛛膜下腔出血、頸椎損傷、呼吸衰竭，而呈植物人狀態
    之重傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪；依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被害人之妻張麗
    萍於95年12月14日遞狀撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第452
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  譚德周
                                  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
