【裁判字號】    95,急搜,60
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度急搜字第60號
搜  索  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受搜索  人  甲○○
上列搜索人因被搜索人違反選舉罷免法逕行搜索之事後陳報案件
，於中華民國95年12月7 日逕行搜索高雄市○鎮區○○路18巷11
號之1 ，於實施後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
原搜索撤銷。
    理  由
一、本件逕行搜索陳報意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署95年
    度逕搜字第27號違反選舉罷免法案件，經依法逕行搜索已實
    施完畢，檢送搜索扣押筆錄連同扣押物品目錄表影本1 份，
    請本院查照等語。
二、按搜索，應用搜索票；搜索票，由法官簽名，刑事訴訟法第
    128 條第1 項、第3 項前段定有明文。又檢察官於偵查中確
    有相當理由認為情況急迫，非迅速搜索，24小時內證據有偽
    造、變造、湮滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事
    務官、司法警察官或司法警察執行搜索，並層報檢察長，同
    法第131 條第2 項亦有明定。又為避免緊急搜索權發生浮濫
    行使，產生侵害人權之流弊，故由檢察官為逕行搜索者，同
    法第131 條第3 項復規定應於實施後3 日內陳報該管法院。
三、觀諸卷附臺灣高雄地方法院檢察署檢察官實施逕行搜索指揮
    書，本件搜索乃檢察官依刑事訴訟法第131 條第2 項及調度
    司法警察條例第7 條規定，指揮高雄市政府警察局前鎮分局
    執行逕行搜索。茲應審究者，乃本件搜索是否確有相當理由
    認為情況急迫，非迅速搜索，證據有偽造、變造、湮滅或隱
    匿之虞。經查原陳報內容並無釋明前開要件之相關資料，經
    本院洽詢結果，該署於95年12月21日函覆係依監聽譯文所示
    ，確有相當理由認為情況急迫，非迅速搜索，24小時內證據
    有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞等語，復進而提供卷附之通
    訊監察譯文。惟觀諸該譯文所示通話內容之發生時間，係距
    離實施搜索前之半月餘，依其通話內容尚無從據以認為本件
    實施搜索之當時，有情況急迫，非迅速搜索，24小時內證據
    有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞，而得逕行搜索之情形。本
    件搜索既未經釋明合於刑事訴訟法第131 條所定要件，搜索
    人所為之搜索依法尚有未合，應予撤銷。爰依刑事訴訟法第
    131 條第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
