【裁判字號】    95,訴,3486
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3486號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                        樓
被      告  蔡黃李
            蔡森年
            蔡仁舜
被      告  蔡孟桂
訴訟代理人  許瑞君律師
被      告  蔡惠燕
            蔡惠如
            蔡惠珠
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告蔡黃李、蔡仁舜、蔡惠燕、蔡森年、蔡惠如、蔡惠
    珠經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張被告之被繼承人蔡明彬於民國83年10月11
    日應訴外人蔡武雄之邀而任其向伊之被承受人高雄縣梓官區
    漁會借款新臺幣（下同）555,000 元之連帶保證人，該項借
    款期限至84年7 月11日止，約定利息為按該會基本放款利率
    12.5% 按月計算，並同意於該會調整基本放款利率時隨之調
    整，另定借用人不依期攤還者，其遲延履行之本金或利息，
    除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內者，行之本金
    或利息，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% 、逾期超過6 個月以上者，另依約定利率
    20% 加計違約金。詎訴外人蔡武雄就上開借款自84年3 月28
    日起即未按期給付，到期後亦僅清償部分本金，尚欠527,40
    6 元及其利息、違約金未償，而訴外人蔡明彬為訴外人蔡武
    雄之連帶保證人，其對之基於上開契約所負之一切債務，依
    約應負連帶清償責任，惟訴外人蔡明彬業於90年4 月25日死
    亡，而被告均為其繼承人，亦均亦未辦理拋棄或限定繼承，
    其等對其被繼承人所負之上開連帶保證債務依法自應連帶清
    償，為此乃連帶保證、繼承之法律關係提起本訴，請求判令
    被告應連帶給付527,406 元及自84年3 月28日起至清償日止
    按週年利率12.5% 計算之利息，並自84年4 月29日起其逾期
    在6 個月以內者按上開利率10% 、超過6 個月以上者按上開
    利率20% 計算之違約金。
三、被告蔡黃李、蔡仁舜、蔡惠燕、蔡森年、蔡惠如、蔡惠珠未
    於言詞辯論期日到場，惟與被告蔡孟桂同以原告據以請求者
    固據提出本票乙紙為證，然該本票上有關伊等之被繼承人蔡
    明彬之簽章是否確為其本人所為並非無疑，且該簽章究屬票
    據法上之發票行為而應對執票人負連帶付款責任，惟該本票
    並不足以作為認定蔡明彬係任系爭消費借貸債務之連帶保證
    人之證據，況該本票債務自到期日起迄今早已逾時效而為消
    滅，原告請求伊等應連帶給付上開金額自為無據等語為辯。
四、本件原告主張被告之被繼承人蔡明彬於上開時日應訴外人蔡
    武雄之邀而任其向伊之被承受人高雄縣梓官區漁會借款555,
    000 元之連帶保證人云云，固據提出本票、放款戶授信明細
    查詢單、梓官區漁會無擔保放款帳卡等件為證，惟被告業否
    認其被繼承人蔡明彬於上開本票上之簽章為真正，而原告於
    該簽名、印文是否為真亦不能舉以實其說，則不論上開本票
    得否據為被告之被繼承人蔡明彬應就系爭借款債務負連帶保
    證責任之依據，今原告既不能證明被告之被繼承人蔡明彬有
    於上開本票為簽章之行為，其就該本票原即不負共同發票人
    之付款責任，更遑論引之為系爭借款之連帶保證責任者，原
    告主張自為無據。從而本件原告依連帶保證、繼承之法律關
    係據以提起本訴，請求判令被告應連帶給付如聲明所示之金
    額及其利息、違約金，依法即屬無據，自應予以駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
