【裁判字號】    95,簡,7472
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第8407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒及強制戒治，經停止戒治交付保護管束，於89年10月17
    日期滿未經撤銷強制戒治，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以89年度戒毒偵字第1174號為不起訴處分確定；復因施
    用毒品，經本院裁定送強制戒治，於93年1 月9 日戒治完畢
    ，並經檢察官起訴，嗣由本院以92年度易字第1580號判處有
    期徒刑6 月確定，又犯竊盜案件，經本院以91年易字第3746
    號判處有期徒刑8 月確定，二罪接續執行，於94年2 月17日
    縮刑期滿執行完畢。猶不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第二級毒品
    ，不得持有、施用，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第二級毒品之犯意，於95年10月1 日下午5
    時許採尿回溯48小時內之某時，在其位於高雄縣大寮鄉○○
    村○○路140 巷48號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同年10月1 日11時許，因另案通緝為警於其上開住
    處前查獲，經其同意採尿送驗後，發現其尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。再被告前因施用毒品及竊盜案件，經本院
    分別判處有期徒刑6 月及8 月確定，並於94年2 月17日縮刑
    期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
    其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告經觀察、勒戒及強制戒治並判決處刑後，猶未能戒絕其毒
    癮而一再施用毒品，足證前開保安處分措施及處刑均已難矯
    治其惡性，惟念其於犯罪後坦承犯行，態度尚可及所犯為自
    戕行為，並其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆，並衡酌其僅受國中之教育程，家庭
    經濟小康等情，諭知以新台幣1,000 元折算1 日之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
