【裁判字號】    95,訴,3665
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3665號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        5樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  黃秀清即小雅軒企業社
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年12月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟參佰肆拾元及自民國九十四年
十二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之利息，
並自民國九十五年一月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十計算之違約金，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾陸萬玖仟元供擔保後，得為假
執行。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告黃秀清即小雅軒企業社於民國93年11月10日
    ，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，借款期限自93
    年11月15日起至95年11月15日止，年利率固定為9.8 ％，以
    每月為1 期，被告應按期攤還本息。兩造並約定被告如有一
    期未按期攤還本息時，即喪失一切期限及分期償還之利益，
    其債務視為全部到期，被告並應給付依違約當時利息年利率
    ，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十計算；逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。原告於
    本件消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告自94年12
    月14日起，即未依約清償本息，依上開約定，被告已喪失期
    限及分期償還之利益，借款視為全部到期。而被告尚積欠原
    告本金共計504,340 元及約定之利息、違約金，爰依消費借
    貸之法律關係，請求被告負清償之責，並聲明如主文第一項
    、第三項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、查本件原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、客戶授
    受信及保證查詢單、一般放款往來記錄查詢單各1 份為證，
    被告對於原告主張之事實，受本院經相當時期之合法通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，經本院審
    酌上開證據，堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告應給付如主文第一項所示之金額、
    利息及違約金，即有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保
    聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金准許
    之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                民事第七庭    審判長法  官  林玉心
                                    法  官  柯盛益
                                    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
