【裁判字號】    95,聲,2383
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2383號
  聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十一年度存字第二四五二號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年甲類第九期債票（八十六Ａ０七
０二三Ｄ、八十六Ａ００二一四Ｃ、八十六Ａ０七０二四Ｄ、八
十六Ａ０七０二五Ｄ）擔保金新台幣佰伍拾萬元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院91
    年度聲字第57號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所
    載之債票為擔保金，並以本院91年度存字第2452號提存事件
    提存在案。
三、茲聲請人主張，相對人曾對假扣押事件提起損害賠償之訴受
    敗訴判決確定，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
