【裁判字號】    95,交簡上附民,59
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                95年度交簡上附民字第59號
原      告  丁○○
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  金威交通有限公司
                      號1樓
上列被告因業務過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及事實理由如附件刑事附帶民事訴
    訟起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    」、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
    之。」刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文
    。
二、查被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官向本院聲請簡
    易判決處刑，而由本院以95年度交簡字第2473號受理在案，
    該案件並經本院於95年9 月21日判處被告有期徒刑3 月，嗣
    經檢察官提起上訴，由本院合議庭以95年度交簡字第300 號
    審理，並於95年12月19日辯論終結，此有上開刑事簡易判決
    書、言詞辯論筆錄在卷可查。又原告係於95年12月25日始提
    起本件附帶民事訴訟，此有蓋有本院收文章戳之起訴狀附卷
    足憑。是以，原告既於上開刑事訴訟第二審言詞辯論終結後
    始向本院提起附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，其
    訴自非合法，應以判決駁回之。至原告對被告之損害賠償請
    求，仍得另依民事訴訟程序起訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        交通法庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  林  瑋  桓
                                法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
