【裁判字號】    95,訴,3918
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3918號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月13日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬參仟零玖拾貳元，及自民國
九十五年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十一點二五
計算之利息，並自民國九十五年三月二十九日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部
分按上開利率之百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法
    第24條定有明文。本件依兩造訂立之貸款契約約定書第9 條
    約定，因本契約涉訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國92年8 月28日，邀同被告乙○
    ○擔任連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）790000元，
    約定清償期限為99年8 月28日，本息按月分期攤還，目前利
    息按年息百分之10.8計算，如未按期繳納利息時，視為借款
    全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部份，按上開
    約定利率百分之20計付違約金。詎丁○○借款後，本息僅繳
    納至95年2 月27日餘款即未清償，依約借款視為全部到期，
    尚欠如主文所示本金、利息及違約金。按被告分為借款人及
    連帶保證人，就系爭借款自應負清償責任，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本件訴訟等情，聲明：如主文第1
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張前開事實，業據提出貸款契約書暨約定書、帳卡明
    細、利率變動表及戶籍謄本為證，核與原告主張受償餘額等
    事實相符合，已堪認原告主張之事實為實在。又被告就原告
    主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第
    1 項規定，已視同自認，益堪認原告主張之事實為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又按保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
六、綜上所述，原告本於消費借貸、連帶保證法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第五庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
