【裁判字號】    95,聲,739
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（95年度聲沒字第
121號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳小包（驗後毛重壹點陸捌公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6247號不起訴處分確
    定。而扣案之安非他命2 包係毒品，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之第一級及第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又
    沒收，於裁判時併宣告之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第
    40條亦有明文。
三、查扣案白色晶體2 包，含毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所定第二級毒品甲基安非他命（驗後毛重1.68公克），
    有高雄醫學大學94年12月27日報告編號0000-000號檢驗報告
    附卷可查，自屬違禁物。又被告施用毒品案件，因勒戒完畢
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6247
    號不起訴處分確定等情，有前開處分書在卷可稽，職此之故
    ，揆諸前開說明，聲請人聲請將扣案安非他命1 包宣告沒收
    銷燬，洵屬有據，應予准許（至包裝袋因其上毒品析離不易
    ，應視同毒品沒收銷燬，而送驗耗損部分，因已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬之）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
