【裁判字號】    95,簡,7437
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24210 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：（一）犯罪事
    實欄第15行「登載於職務上所掌之車輛失竊證明單上」補充
    為「登載於職務上所掌之車輛失竊證明單上（受理之警察有
    實質審查之權責）」。（二）證據部分補充：贓物認領保管
    單、車籍作業系統—查詢認可資料、本院95年度訴字第2364
    號判決書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度速偵字第
    357 號緩起訴處分書在卷可參。（三）被告甲○○與另案被
    告易佩萱就誣告犯行有犯意之聯絡，並推由易佩萱下手為之
    ，應論以共同正犯。又被告於所誣告犯罪裁判確定前自白犯
    罪，應依刑法第172 條規定減輕其刑。（四）按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有
    明文。就本件被告所犯刑法第171 條第1 項誣告罪之罰金刑
    而言，民國95年6 月14日修正公布之刑法施行法第1 條之1
    將其貨幣單位及提高額度另作規定，取代原罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段規定之適用，換算數額結果與舊法固然並
    無不同，然刑法於95年7 月1 日修正施行前之第33條第5 款
    原規定罰金刑為銀元1 元以上，亦即新臺幣3 元以上，修正
    後該條款則將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以百元
    計算之，核諸刑法第35條所規定刑之輕重比較標準，刑法第
    171 條第1 項誣告罪之刑度應以行為時之法律規定較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被告行為時之
    舊法。（至於修正施行之刑法第28條共同正犯規定雖將「實
    施」修正為「實行」，兩者之意義與範圍有所不同，然就本
    件犯罪情狀而言，依新、舊法規定均應論以共同正犯，修正
    結果對於被告並無有利或不利之情形，尚不生比較新舊法問
    題，附此敘明。）其次，被告行為時之刑法第41條第1 項前
    段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，且罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，折算標準就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，亦即，被告行為時之易科罰金折算標準，係以銀
    元100 元以上300 元以下折算1 日，亦即以新臺幣300 元以
    上900 元以下折算為1 日，而被告行為後於95年7 月1 日修
    正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金」，95年7 月1 日修正施行之罰金罰鍰提高標
    準條例亦將第2 條規定予以刪除，比較結果以舊法較有利於
    被告，是應依刑法第2 條第1 項前段規定適用舊法諭知易科
    罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第171 條第1 項、第
    172 條、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前第2 條規定，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第171 條第1 項
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
