【裁判字號】    95,訴,4027
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4027號
原      告  合作金庫商業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬柒仟參佰肆拾伍元及自民國九
十五年一月三日起至清償日止按週年利率百分之三點六二五計算
之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國92年12月3 日分別向伊之合併
    公司中國農民銀行借款新臺幣（下同）2,000,000 元、2,10
    0,000 元，該2 項借款期限均為20年，於借款撥付之次月起
    依年金法按月攤還本息，其中2,000,000 元部分約定利息為
    按中華郵政公司2 年期定期儲金機動利率加0.75% 機動計息
    ，2,100,000 元部分則按伊牌告利率指數加2.2%機動計息，
    另定借用人不依期攤還者即均喪失期限利益而視為全部到期
    ，且其遲延履行之本金或利息，除仍按上開利率計息外，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期超過6 個月以
    上者，另依約定利率20% 加計違約金。詎被告就上開借款自
    93年9 月3 日起即未按期給付，按約即視為全部到期，嗣經
    伊對被告所提供之扺押物聲請強制執行拍賣後，僅獲分配
    2,671,233 元，被告計尚積欠本金1,507,345 元及如主文第
    1 項所示之利息、違約金未償，為此乃依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1 項
    所示之金額及其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文。本件原告主張被告於上開期日向伊之合併
    公司借取前開金額，嗣被告因遲未繳付本息而視為全部到期
    ，經對扺押物聲請強制執行拍賣抵充後，其計欠有如主文第
    1 項所示之金額及其利息、違約金之事實，業據其提出與所
    述相符之借據、貸款契約、強制執行金額計算書分配表、行
    政院金融監督管理委員會函等件為證，被告經合法通知，既
    不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟
    酌，應認原告之主張為真實。從而本件原告依消費借貸之法
    律關係據以提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1 項所
    示之金額及其利息、違約金，依法即無不合，自應予以准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                   民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
