【裁判字號】    95,易,2505
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第2505號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第27944 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如如附件聲請書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院；第302 條至第304 條管轄錯誤之判決，得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、第30
    7 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○乃設籍台南市○區○○路139 巷44弄
    26 號2樓之3 ，有戶役政個人基本資料查詢結果1 紙附卷可
    參，而依聲請簡易判決處刑書所載及卷內被告之自白，被告
    係在台南市○○○路路旁拾獲案外人王世杰所遺失之駕照，
    並於其上開住所變造案外人王世杰之駕照，故被告雖係於高
    雄縣梓官鄉○○路195 號前，因形跡可疑遭警攔查起獲上開
    變造之駕照而查獲本案，然被告並無於本院轄區內有侵占遺
    失物或變造駕照之行為，亦無持以行使之犯行應堪認定，則
    被告之住居所及犯罪行為地既均未在本院轄區內，本院對本
    案即無管轄權，檢察官逕向本院聲請簡易判決處刑，於法尚
    有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同
    時諭知移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
