【裁判字號】    95,除,1411
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度除字第1411號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於民國95年12月27日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
附表所載之支票無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
  事實及理由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有附表所載之支票，不慎遺失
    ，前經聲請本院以95年催字第750 號公示催告，並刊登新聞
    紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票
    ，為此聲請宣告該表所載支票無效。
二、查附表所載之支票，經本院以95年催字第750 號公示催告在
    案。
二、所定申報權利期間已於民國95年12月3日屆滿，迄今無人申
    報權利及提出原支票，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第564條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事鳳山分庭法  官  朱玲瑤
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  吳金霞
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
