【裁判字號】    95,易緝,211
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度易緝字第211號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（79年度偵字第1017
5號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與陳水寶共同意圖為自己不法之
    所有，於民國79年4 月19日晚上9 時許，在高雄市○○區○
    ○路與豐源街口，竊取車號000-0000號自小客車1 部，得手
    後磨去該自小客車之引擎號碼，並以新台幣50萬元之價格，
    售予羅章滿，因認被告甲○○涉有刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪嫌、第352 條之毀損罪嫌，並因所犯上開二罪有牽
    連犯之關係，應從一重之普通竊盜罪處斷等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    。又依司法院大法官會議63年釋字第138號、57年釋字第123
    號解釋及最高法院82 年9月21日第10次刑事庭會議意旨，已
    實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行
    之問題。再者，3年以上10年未滿有期徒刑者之追訴權時效
    期間為10年；追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴
    或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。上項時效
    停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一
    併計算；停止原因繼續存在之期間，如達修正前刑法第80條
    第1項各款所定期間4分之1 者，其停止原因，視為消滅，修
    正前刑法第80條第1項第2款、第83條亦定有明文。
三、經查本件被告甲○○所涉竊盜罪嫌，其法定最重本刑為5 年
    以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，其
    追訴權時效期間為10年。而本件被告犯罪成立日為79年4 月
    19日，嗣於79年7 月13日經公訴人實施偵查，復經提起公訴
    後，因被告經本院合法傳喚、拘提均未到庭，業已逃匿，經
    本院於80年9 月6 日發布通緝，致審判程序不能繼續，其追
    訴權時效因而停止進行。是本件自被告犯罪成立日即79年4
    月19日起算，加計追訴權時效10年、時效停止期間2 年6 月
    （按：本件追訴權時效10年之4 分之1） 、實施偵查日（即
    79年7 月13日）起至通緝日（即80年9 月6 日）止之期間1
    年1 月又24日，再扣除提起公訴日（80年5 月15日）至法院
    繫屬日（80年6 月1 日）追訴權未行使之期間17日，則本件
    被告犯行之追訴權時效應至92年11月26日即已完成，揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
               刑事第十一庭   審判長法  官  何秀燕
                                    法  官  吳金芳
                                    法  官  林揚奇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
