【裁判字號】    95,抗,339
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第339號
抗  告  人  甲○
                        樓之1.
上列抗告人與相對人美商花旗銀行股份有限公司間假扣押事件，
對於民國95年8 月22日臺灣高雄地方法院95年度裁全字第11181
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件債權人主張對於抗告人有新台幣98,986元之債權，聲
    請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並
    無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人仍居住戶籍地址，並無搬遷或拒不清
    償之故意，亦無相對人所稱隱匿財產及不能強制執行之情況
    ，請求免為假扣押云云。惟查原裁定命相對人所供擔保，係
    備債務人清償所可能受之損害，抗告人所稱其無隱匿財產云
    云，但假扣系債權人之保全程序，並非債務人已隱匿財產，
    則原審准許相對人供擔保為假扣押，即無不合，其抗告求予
    廢棄原裁定，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1 、第449條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            民事第一庭
                                審判長法官   黃金石
                                法      官   林紀元
                                法      官   林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書  記  官   張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
