【裁判字號】    95,上重更(二),19
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決    95年度上重更(二)字第19號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        現於臺灣屏東戒治所
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
                        現寄押於臺灣高雄監獄
                        現於臺灣臺南監獄
    前列二人共同
    指定（義務）辯護人  林弘明  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院93年度重訴字第119 號中華民國94年6 月3 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第22355 號、第22
731 號、第22560 號、第22975 號），提起上訴，經判決後，由
最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○運輸第一級毒品及定執行刑部分，均
撤銷。
乙○○共同運輸第一級毒品，處有期徒刑柒年，褫奪公權陸年，
扣案如附表一所示之物，均沒收銷燬之，扣案如附表二所示之物
，均沒收。
甲○○共同運輸第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身，扣案
如附表一所示之物，均沒收銷燬之，扣案如附表二所示之物，均
沒收。
    事  實
一、乙○○、甲○○均明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款所稱之第一級毒品，且經行政院依懲治走私條例規
    定公告列為管制進口之物品，竟分別與「阿草」、「阿源」
    共同基於運輸第一級毒品海洛因及私運管制物品進口之犯意
    聯絡，約定由「阿草」之人於事成後，支付乙○○新台幣（
    下同）78萬元之代價，委由乙○○以將第一級毒品海洛因夾
    藏在其經營之「鑫發傢具工廠」所出售之大板桌內，再以貨
    櫃運送之方式，將第一級毒品海洛因自大陸地區走私、運輸
    進入臺灣地區，再由「阿草」聯絡甲○○在臺灣地區取貨，
    先由大陸地區之「阿草」、「阿源」等人，於93年10月底，
    將第一級毒品海洛因6 包，以黃色塑膠袋包裝後，將之夾藏
    置放於乙○○所有之編號WX-13 、WX-16 號之木雕桌面傢俱
    內，連同其餘木刻佛像、茶盤、石雕香爐等40件物品裝填於
    萬航海運公司所有之編號WHLU/0000000號貨櫃內，再透過不
    知情之陳淑貞委託亦不知情之「龍顯報關行」承辦人員，以
    臺灣地區「進億公司」欲進口寺廟佛像及其相關物品名義，
    將上開貨櫃1 只申報進口入台及辦理相關報關業務。上開貨
    櫃於93年11月4 日，自大陸地區廈門由萬海航運公司所屬之
    「齊春號」起運，經由香港，於同年月8 日運抵高雄港第63
    號碼頭後，即由不知情之某貨運公司，將上開貨櫃轉運至由
    「大進公司」經營位在高雄市小港區之「林亞倉儲」。嗣因
    乙○○93年11月3 日下午3 時25分許，經行政院海岸巡防署
    南部地區巡防局高雄市機動查緝隊（下稱高雄市機動查緝隊
    ），在台南縣新化鎮國道三號交流道下之某「中油加油站」
    前，出示檢察官核發之拘票拘提乙○○，並將乙○○帶往「
    高雄市機動查緝隊」後，乙○○在有犯罪偵查權限公務員知
    悉該批走私海洛因犯罪行為前，向承辦警察自首犯運輸第一
    級毒品海洛因罪，並接受裁判。因而於93年11月8 日下午5
    時許，為警察人員及海岸查緝隊人員會同乙○○、陳淑貞，
    在「林亞倉儲」內將上開貨櫃開櫃查獲，並在編號WX-13 、
    WX-16 號之木雕桌面傢具內查獲上述第一級毒品海洛因6 包
    （驗後淨重1,961.9 公克，空包裝重86.52 公克）。另經警
    循線於93年11月8 日中午12時許，拘提甲○○到案。
二、案經海岸巡防署高雄市機動查緝隊、高雄縣政府警察局移送
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
    ，同法第159 條之5 定有明文。本件證人陳淑貞於警詢中之
    陳述，其性質雖屬傳聞證據，惟其所為之警詢筆錄內容，業
    經本院審理時予以提示並告以要旨，且各經檢察官、辯護人
    及被告等人表示意見。當事人或辯護人已知上述筆錄乃傳聞
    證據，且均未於言詞辯論終結前對該等筆錄內容異議，依上
    開規定，證人陳淑貞於警詢中之證言，應具有證據能力。
二、次按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中
    所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之
    特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑
    事訴訟法第159 條之2 定有明文。所謂「前後陳述不符」之
    要件，應就前後階段之陳述進行整體判斷，以決定其間是否
    具有實質性差異，惟無須針對全部陳述作比較，陳述之一部
    分有不符，亦屬之。而所謂「較可信之特別情況」之情形，
    亦應就前後陳述時之各種外部情況進行比較，以資決定何者
    外部情況具有可信性。若陳述係在特別可信之情況下所為，
    則虛偽陳述之危險性即不高，雖係審判外陳述，或未經被告
    反對詰問，仍得承認其有證據能力。本件證人乙○○於警詢
    中證稱：93年11月8 日我帶同警方起出「阿草」寄給我之另
    一批以木製辦公家具名義申報入關之40件木雕品中之海洛因
    ；該批木雕品收件人「李先生」不知為何人，但該批物品如
    未被專案人員查獲，應該是我去提領貨品後再轉交給甲○○
    。該批海洛因是「阿草」走私來台要我運輸轉交給甲○○的
    ，所以我不知道是何人所有。該批海洛因如運輸給甲○○，
    是以每塊海洛因磚17萬元計酬，所以運輸成功，可以獲得78
    萬元，幫甲○○運輸海洛因只有被查獲這次等語（見高縣景
    刑警二字第093008號卷第20頁至第21頁），惟其於本院95年
    12月18日審理時結證稱：「（是否在93年10月底和阿草、阿
    源共同謀議要運輸海洛因？）沒有，那是運輸安非他命，海
    洛因的部分，是阿草曾經跟我說下一趟可能會運輸海洛因，
    但是時間並不確定，沒有告訴我數量，阿草沒有說將毒品交
    給何人，甲○○不知情。」、「（海洛因運輸後，運費由誰
    支出，運輸後，你可以獲得多少酬勞？）沒有說。」、「（
    當初有沒有提到給你的酬勞？）安非他命的部分有提到，海
    洛因的部分沒有提到。」等語（見本院卷第93頁至第96 頁
    ），其於警詢中及法院審理時之供述已有前後陳述不符之情
    形，本院審酌證人即共同被告乙○○於警詢製作筆錄時，係
    因運輸第二級毒品甲基安非他命被查獲，而向高雄市機動查
    緝隊之承辦警員自首犯運輸第一級毒品海洛因罪，而供出上
    開運輸第一級毒品海洛因之犯行，證人乙○○於製作警詢筆
    錄時，警方對於該部分案情既不知悉，自無誘導訊問之虞，
    且係其自首，自可依自己之自由意志供述，不受外力之干擾
    影響，況當時尚未逮捕到共同被告甲○○，亦無與甲○○串
    謀之虞，或唯恐甲○○在場無法暢言之慮，因此其供述應係
    出於真意，無違法取供情事，然於審判中因已於被告甲○○
    同庭，其供述對於共同被告甲○○之刑責影響甚大，故難免
    有所顧忌，揆諸上開說明，其於警詢中所為之陳述，客觀上
    應具有較可信之特別情況，且亦為證明犯罪事實存否所必要
    ，依上揭規定，其於警詢中之證言自有證據能力。
乙、實體方面：
一、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認有何共同運輸第一級毒品
    之犯行，辯稱：我在大陸向「阿源」、「阿草」購買海洛因
    ，等他們委託乙○○進口入臺灣後，我才向乙○○取貨，我
    沒有參與運輸行為等語；上訴人即被告乙○○則供承有參與
    運輸第一級毒品海洛因犯行，惟以我在93年11月3 日下午3
    時25分許，經高雄市機動查緝隊拘提到案後，即將該運輸第
    一級毒品海洛因之情資告知高雄市機動查緝隊，當時該第一
    級毒品海洛因還沒裝載起運，讓警方得以查獲本件走私之第
    一級毒品海洛因，應屬中止未遂犯等語為辯。
二、經查：
（一）萬海航運公司所有之編號WHLU/0000000號貨櫃，係裝載不
      知情之陳淑貞在大陸地區所購得佛教、法器等物（以進億
      公司名義進口），欲運回臺灣，並於93年11月3 日，在大
      陸地區廈門裝櫃時，遭人將其內裝運藏有第一級毒品海洛
      因6 包之木雕桌面傢俱（編號WX-13 、WX-16） 藏置在內
      ，利用不知情之萬海航運公司所屬之「齊春號」貨輪，於
      93年11月4 日，自大陸地區廈門啟程後經由香港，於同年
      11月8 日抵達高雄港碼頭之事實，為證人陳淑貞在警詢中
      陳述明確（見警卷(二)第51頁至第52頁），復有財政部高雄
      關稅局上開函文暨所附之進口報單（見原審卷第135 頁至
      151 頁）及法務部調查局93年12月28日之調科壹字第22
      0018671 號鑑定通知書（見原審卷第133 頁）及萬海航運
      股份有限公司94年8 月10日萬海94（高業）字第017 號函
      、95年3 月9 日萬海95（高業）字第011 號函可參（見本
      院上重訴卷第111 頁、第116 頁）。
（二）被告乙○○於警詢時供稱：「93年11月8 日我帶同警方起
      出「阿草」寄給我之另一批以木製辦公家具名義申報入關
      之40件木雕品中之海洛因；該批木雕品收件人「李先生」
      不知為何人，但該批物品如未被專案人員查獲，應該是我
      去提領貨品後再轉交給甲○○。該批海洛因是『阿草』走
      私來台要我運輸轉交給甲○○的，所以我不知道是何人所
      有。該批海洛因如運輸給甲○○，是以每塊海洛因磚17萬
      元計酬，所以運輸成功，可以獲得78萬元，幫甲○○運輸
      海洛因只有被查獲這次等語（見高縣景刑警二字第093008
      號卷第20頁至第21頁），且其於原審94年5 月17 日 審理
      時結證稱：「本來阿草要我運輸19公斤安非他命，我當時
      怕數量多，我要阿草以兩次運輸。第一次運輸10公斤，第
      二次9 公斤。海洛因應該是第四次運輸。第一次是運輸鎂
      沙銅。接著才是運輸安非他命。」、「（第二次運輸海洛
      因部分，你帶警察去，是誰說要運輸臺灣的？）也是阿草
      負責大陸運輸。是阿草要我在臺灣等電話，要我把貨交給
      甲○○。這部份沒有請陳川枝幫忙。」、「（這些運輸費
      用都是阿草給你？）是的，都是我與阿草算的。」、「（
      運輸海洛因的費用，阿草有無給你錢？）沒有。因為要把
      貨交給甲○○才會給錢。」、「（運輸海洛因的數量？）
      我不知道，好像是六塊。」、「（是否知道11月8日 那批
      貨確定是海洛因，才對海巡署說？）我知道其中一趟是海
      洛因，但不確定11月8 日這趟就是海洛因。」、「（是否
      知道阿草為何指定將毒品交給甲○○？）因為甲○○是買
      主。」等語（見原審卷第310 頁至第313 頁），足見被告
      乙○○早已知悉「阿草」該次委託其運輸之物，為第一級
      毒品海洛因。
（三）檢察官依法對門號0000000000號行動電話核發通訊監察書
      （見警卷(二)第45頁，監察期間自93年10月25日起至同年11
      月23日止），該門號於93年4 日11時21分，被告甲○○與
      大陸之「阿源」有所聯絡，在電話中「阿源」告知被告甲
      ○○如下內容：後面這趟也曝光，要找一家不認識的貨運
      行去龜山拖貨櫃，去拖貨櫃時要繳運費及報「龔先生」（
      即乙○○），及於領得貨櫃後找到塊空地放置等語（見警
      卷(二)第38頁至第44頁），而被告甲○○對於上述行動電話
      係由其使用，且其與「阿源」之談話內容，即係討論變更
      海洛因由甲○○取貨並不爭執等情（見原審卷第110 頁）
      ，是由上述通話內容可知被告甲○○可與「阿源」直接聯
      絡，並且於被告乙○○被查獲後，仍與「阿源」討論如何
      領取上述裝有海洛因之貨櫃及善後事宜，如果其僅係單純
      向「阿源」購買海洛因，並且價金尚未交付，何須在被告
      乙○○被逮捕後，仍與「阿源」聯絡，討論如何處理上述
      海洛因之理？
（四）綜上所述，足見被告甲○○上開所辯，不足採信，被告2
      人有走私、運輸第一級毒品海洛因之事證明確，犯行均堪
      認定。又被告乙○○雖稱：在93年11月4 日偵查中檢察官
      有同意其適用證人保護法等語，惟經本院前審勘驗當日錄
      音帶，並無其所述情形，有勘驗筆錄可參（見本院上重訴
      卷第130 頁），且向承辦檢察官函查結果，也無被告所稱
      情形，有臺灣高雄地方法院檢察署94年8 月17日函文在本
      院上重訴卷第124 頁可參，自難認其證人保護法之適用；
      又刑法第27條中止犯之減輕，以已著手於犯罪之實行，而
      因己意中止其結果之發生為限，本件上開第一級毒品海洛
      因既已運輸入境，被告乙○○另辯稱其行為係中止犯等語
      ，亦非可採，併予敘明。
三、按毒品之運輸，只要已有毒品之認識，不問出於為自己或他
    人而運送，亦不分由國外輸入國內，或國內輸出國外，即在
    國內二區域間具有輸出或輸入作用之運送者，均屬之。又按
    海洛因屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，且經行政院依懲治走私條例第2 條第4 項所公告
    之「懲治走私條例公告管制物品項目及其數額」列為甲項之
    (四)管制進出口物品。又自大陸地區私運物品進入臺灣地區，
    或自臺灣地區私運物品前往大陸地區者，以私運物品進口、
    出口論，懲治走私條例第12條定有明文。是核被告乙○○、
    甲○○，將第一級毒品海洛因自大陸地區運進我國國境，係
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪及懲
    治走私條例第12條、第2 條第1 項之私運管制物品進口罪。
    被告乙○○、甲○○與「阿草」、「阿源」彼此間，就上開
    犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被告乙
    ○○、甲○○係以一行為而同時觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，均應依刑法第55條規定，從一重論以運輸第一級毒品
    罪。被告乙○○、甲○○共同非法持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，均為其後運輸第一級毒品之高度行為吸收，不另
    論罪。又被告乙○○、甲○○利用不知情之陳淑貞、龍顯報
    關行人員、萬海航運公司人員、某貨運公司司機等，分別完
    成走私、運輸海洛因行為，係屬間接正犯。又被告乙○○係
    於93年11月3 日下午3 時25分許，經高雄市機動查緝隊拘提
    到案後，於警詢時在有偵查犯罪之公務員知悉犯罪前即將該
    運輸第一級毒品海洛因之情資告知高雄市機動查緝隊，經警
    方依被告乙○○供述詢問證人陳淑貞證稱：「我前來了解，
    並獲知嫌犯已將毒品海洛因放在我下禮拜的貨櫃內，如果真
    像嫌犯所述，我願意配合將該貨櫃號碼提供給專案小組查緝
    」等語（見警卷(一)第34頁），而於93年11月8 日依證人陳淑
    貞提供之貨櫃號碼、裝箱清單查獲本件走私之第一級毒品海
    洛因等情，業據證人侯安泰於原審、本院前審審理時結證明
    確（見原審卷第295 頁、本院上重更(一)卷第89頁至第91 頁
    ），復有被告乙○○之警詢筆錄在卷可證（見警卷(二)第8頁
    ），被告乙○○顯係於被發覺前，主動向警察自首犯行而接
    受裁判，而符合自首之要件。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲因被告
    2 人行為後，刑法於94年2 月2 日業經總統公布修正，並於
    95年7 月1 日施行，其中關於刑法第62條、第64條、第65
    條、第37條等規定均有修正，而最高法院95年第8 次刑事庭
    決議「比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較。」故經本院就上開情形綜合比較結
    果，因被告乙○○符合自首之規定，刑法修正前第62條規定
    自首為必減，但修正後改為得減，刑法第64條第2 項修正前
    規定：「死刑減輕者，為無期徒刑，或為15年以下12年以上
    有期徒刑。」，修正後改為：「死刑減輕者，為無期徒刑。
    」，刑法第65條第2 項修正前規定：「無期徒刑減輕者，為
    7 年以上有期徒刑。」，修正後改為：「無期徒刑減輕者，
    為20年以下15年以上有期徒刑。」，故認以修正前之刑法法
    律規定較有利於被告2 人，故本件應一體適用修正前刑法規
    定論處。被告乙○○應依修正前刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。又毒品危害防制條例第17條規定：犯第4 條第1 項之
    罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑，其立法意旨
    重在鼓勵具體供出其上游販毒者，俾資追查該毒梟前手及其
    上游毒品，以杜絕毒品之蔓延與氾濫為目的。倘未因其自白
    進而查獲毒梟前手或其上游毒品者，自不得執此邀本條規定
    之寬減（最高法院92年台上字第2897號判決參照）。本案被
    告乙○○於經警查獲運輸第二級毒品甲基安非他命後，雖依
    被告乙○○之供述而查獲第一級毒品海洛因，但警察僅依被
    告乙○○之供述查獲同案被告甲○○，被告甲○○與被告乙
    ○○係共犯關係，並非該批毒品海洛因之「上游來源」，另
    被告乙○○所供之「阿源」、「阿草」等人，迄未經警破獲
    ，且係共犯，顯與該條所稱「因而破獲」之要件不符，本院
    無從依毒品危害防制條例第17條第4 項規定減輕其刑，併予
    敘明。
四、原審就被告甲○○、乙○○上開被訴運輸第一級毒品部分，
    以被告甲○○、乙○○罪證明確，因予以論罪科刑，固非無
    見；惟查：(一)檢察官就被告乙○○追加其運輸第一級毒品海
    洛因行為部分，雖係合法，但因其係於辯論時始為追加（見
    原審卷第331 頁），從而原審就該部分，自應於檢察官合法
    追加起訴後，依刑事訴訟法第287 條規定告知其權利，再行
    調查證據、訊問犯罪事實及辯論，始為合法，惟原審並未踐
    行上述訴訟程序，即辯論終結，其所踐行之訴訟程序自有不
    當。(二)本件之海洛因係大陸地區廈門走私來台，業如前述，
    原判決認係自香港地區走私來台，與事實不符，亦有未當。
    (三)本件裝運藏有第一級毒品海洛因6 包之「齊春號」貨輪，
    係於93年11月4 日，自大陸地區廈門地區起運，原判決竟記
    載於同年月5 日起運，亦有違誤。(四)被告2 人行為後，刑法
    於94年2 月2 日業經總統公布修正，並於95年7 月1 日施行
    ，其中關於刑法第62條、第64條、第65條、第37條等規定均
    有修正，原判決未及比較適用，尚有未洽。被告甲○○上訴
    意旨，否認犯罪，被告乙○○上訴意旨，以其係中止犯，一
    致指摘原判決此部分不當，雖均無理由；惟原判決既有上述
    不當之處，自應由本院將原判決關於被告甲○○及乙○○運
    輸第一級毒品及定執行刑部分，均予以撤銷改判；爰審酌被
    告甲○○、乙○○等人明知不法，仍以夾藏在木製品內之方
    式，利用不知情之運輸業者走私、運輸第一級毒品海洛因入
    境臺灣，如流入市面，勢將危害更多人之身體健康及社會秩
    序，對國家社會戕害甚鉅，且一次走私、運輸回台之毒品海
    洛因數量均屬龐大，對國家社會之危害至深且鉅，再被告甲
    ○○於審理中更極言否認，難認有悔意，被告乙○○犯後坦
    承犯行，並依其供述，而起出第一級毒品等一切情狀，分別
    量處乙○○有期徒刑7 年、甲○○無期徒刑。又依本件犯罪
    罪質，於國民健康及國家反毒成效有重大影響，認有宣告褫
    奪公權必要，而褫奪公權屬從刑，與主刑之宣告應一體適用
    ，不容分割適用，依刑法第2 條第1 項之規定，本件既適用
    行為時之法律，則關於褫奪公權之規定，亦應適用行為時之
    法律，併依修正前刑法第37條第1 項、第2 項規定，分別宣
    告被告乙○○褫奪公權6 年，被告甲○○褫奪公權終身。如
    附表一所示之第一級毒品海洛因6 包（驗後淨重1,961.9 公
    克），係查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，至
    鑑驗耗損之海洛因既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬之。附表
    二編號2 所示之編號WX-13 、WX-16 號之木雕桌面各1 張（
    含紙箱各1 只），分別係被告等人所有，供運輸第一級毒品
    海洛因所用之物，均依毒品危害防制條例第19條第1 項規定
    ，併予宣告沒收。附表二編號1 所示之海洛因黃色包裝膠袋
    6 只，係被告等所有，且供運輸毒品所用之物，應依毒品危
    害防制條例第19條第1 項規定宣告沒收。至附表三編號1至4
    所示之物，雖分別係被告乙○○、甲○○及同案被告陳川枝
    所有，惟均無積極證據足資證明係其等用以聯絡運輸毒品所
    用之物，亦非違禁物，爰不併為沒收之諭知。附表三編號5
    、6 所示之物，均與本件犯罪無直接關聯，均不併為沒收之
    諭知。
五、被告乙○○、甲○○運輸第二級毒品部分及同案被告陳川枝
    部分，業經判決確定，本院不另論列。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299條第1項前段，毒品危害防制條例第4條第1項、第18條第1項
前段、第19條第1項，懲治走私條例第2條第1項、第11條、第12
條、刑法第11條、第2 條第1 項前段、第28條、第55條、修正前
刑法第62條前段、第64條第2 項、第65條第2 項、第37條第1 項
、第2 項，判決如主文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官  王婉蓉
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4 條
  製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期
  徒刑者，得併科新臺幣1000萬元以下罰金。
  製迼、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期
  徒刑，得併科新台幣700 百萬元以下罰金。
  製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併
  科新臺幣500 萬元以上罰金。
  製迼、運輸、販賣專供製迼或施用毒品之器具者，處1 年以上
  7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 百萬元以下罰金。
  前四項之未遂犯罰之。
附表一（93年11月8日扣案應沒收銷燬部分）：
┌──┬─────────────┬─────────────────┐
│編號│名稱                      │數                            量  │
├──┼─────────────┼─────────────────┤
│ 1  │第一級毒品海洛因          │6 包（淨重1961.9公克，純度40.88%  │
│    │                          │，純質淨重802.02公克）            │
└──┴─────────────┴─────────────────┘
附表二（93年11月8日扣案應沒收部分）：
┌──┬─────────────┬─────────────────┐
│編號│名稱                      │數                             量 │
├──┼─────────────┼─────────────────┤
│ 1  │第一級毒品海洛因黃色包裝膠│6只（係附表三之海洛因包裝袋）     │
│    │袋                        │                                  │
├──┼─────────────┼─────────────────┤
│ 2  │編號WX－13、16號木雕桌面  │共2張（均含紙箱共2只）            │
└──┴─────────────┴─────────────────┘
附表三（不併為沒收部分）：
┌──┬─────────────┬─────────────────┐
│編號│名稱                      │數                              量│
├──┼─────────────┼─────────────────┤
│ 1  │被告乙○○所有NOKIA 牌行動│1支                               │
│    │電話（手機序號000000000000│                                  │
│    │4139號）                  │                                  │
├──┼─────────────┼─────────────────┤
│ 2  │被告陳川枝所有NOKIA 手機（│1支                               │
│    │搭配門號000000000000號）  │                                  │
├──┼─────────────┼─────────────────┤
│ 3  │被告甲○○所有SAMSUN QMA牌│共2支                             │
│    │行動電話、MOTOROLLA 牌行動│                                  │
│    │電話                      │                                  │
├──┼─────────────┼─────────────────┤
│ 4  │被告甲○○所有SIM卡       │4張                               │
├──┼─────────────┼─────────────────┤
│ 5  │託運單                    │1紙                               │
├──┼─────────────┼─────────────────┤
│ 6  │台南區中小企業銀行國內匯款│1紙                               │
│    │申請書                    │                                  │
└──┴─────────────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
