【裁判字號】    95,重抗,1
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    損害賠償　　　　(未繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度重抗字第1號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○○○間損害賠償事件，對於民國
95 年12 月21日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院以抗告無理由而駁回其抗告之裁定再為抗告
    ，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者
    為限，且原法院之許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
    上之重要性者為限。又原法院對於再為抗告，認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告。此觀非訟事件法第45條第3 項第
    4 項第5 項，民事訴訟法第436 條之3 第2 項第3 項規定自
    明。
二、本件再抗告人不服臺灣高雄地方法院95年11月30日所為95年
    度重訴字第46號裁定，提起抗告，經本院以抗告無理由予以
    裁定駁回。茲再抗告人具狀對該裁定再為抗告，並未據表明
    該裁定適用何種法規顯有錯誤，且原裁定所涉及之法律見解
    並不具有原則上之重要性，自不應許可其再為抗告，依前開
    說明，其再為抗告，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告不應許可，依民事訴訟法第486 條第
    6 項、第436 條之3 第3 項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。再為
抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許可以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委任律
師為代理人。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書  記  官  張宗芳
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。抗告人或其法定代理人具有
律師資格者及前項情形，應於提起抗告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
