【裁判字號】    95,聲,987
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第987號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣高雄第二監獄執行
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服中華民國95年11月29
日裁定（95年聲字第987 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第407 條項規定：提起抗告，應以抗告書狀，敘
    述抗告之理由，提出於原審法院為之。又原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正。
二、本件抗告人向本院提起抗告，惟未於抗告狀中敘述抗告之理
    由，其抗告自屬不合法律上之程式，經本院依上開規定裁定
    命抗告人於收受裁定後5 日內補正，該命補正之裁定已於95
    年12月20日送達抗告人，有送達證書附卷可稽，茲抗告人於
    收受命補正之裁定後已逾5 日仍未補正抗告理由，其抗告自
    屬不合法定程式，依上開規定，抗告應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
