【裁判字號】    95,抗,388
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第388號
抗告人即
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人    吳賢明律師
上列抗告人因聲請解除限制出境案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國95年11月29日裁定（95年度聲字第4579號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)本件之證人均已交互詰問完畢，並無
    需再行詰問之證人，且相關函查事項也已經有關單位答覆；
    被告等於詰問證人之審理庭均有按時到庭，並無不到庭致影
    響審判情事發生。(二)本件之泰勞工資均由高捷公司自銀行直
    接辦理轉帳，並未交付被告或華磐公司，被告自無從加以侵
    占，且該款項已由華磐公司歸還，自無情節重大之可言等語
    。
二、經查：原審以被告甲○○、乙○○所涉背信等案件，固非重
    罪，惟衡諸被告二人因違背管理外籍勞工任務之行為，致引
    發外籍勞工放火事件，屬國內矚目之犯罪案件，且依檢察官
    所起訴之犯罪事實，被告涉嫌侵占外籍勞工薪資亦達一千萬
    元以上，情節應屬重大；又目前本案仍在審理階段，尚未終
    結，為免影響審判之進行，原審認仍有繼續限制被告二人出
    境之保全原因及必要性，而因駁回解除限制出境之聲請。經
    核與卷內資料並無不合，是本件抗告，並無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
