【裁判字號】    95,上訴,2319
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        95年度上訴字第2319號
上  訴  人
即自訴人    丙○○
被      告  涂春生
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  庚○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  己○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣屏東地方法院95年度
自字第6 號中華民國95年11月13日第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人已委任徐豐益律師為自訴代理人，自
    應認已補正程序上之瑕疵，爰提起上訴，請求就實體為審理
    判決等語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項
    、第329 條第1 項、第2 頂定有明文。又對於原審諭知管轄
    錯誤、免訴或不受理之判決上訴時，第二審法院認其為無理
    由而駁回上訴，或認為有理由而發回該案件之判決，得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第372 條定有明文。
三、經查：本件自訴人提起自訴，並未委任律師為代理人，此有
    刑事訴訟自訴狀1 件附原審卷可稽，是自訴人提起本件自訴
    之法定程式顯有未備。原審法院於民國95年9 月28日裁定命
    自訴人應於該裁定送達後10日內，補正委任律師為代理人並
    提出委任書狀，送達自訴人丙○○之上開裁定於95年10月12
    日寄存送達於屏東縣警察局里港分局內高樹分駐所，依刑事
    訴訟法第62條準用民事訴法第138 條之規定，於95年10月22
    日生送達之效力，有原審前開刑事裁定1 份、送達證書1 份
    在卷可稽，惟自訴人迄今已逾上開裁定送達後10日之期限仍
    未補正，其提起自訴之程序於法顯有未合，原審因依前揭規
    定，並不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。經核並無違
    誤，自訴人仍執前詞提起上訴，自無足取，上訴為無理由，
    應予駁回，並依刑事訴訟法第372 條規定，不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
