【裁判字號】    94,簡上,5
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建連江地方法院民事判決      94年度簡上字第5號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國94年11月
15日本院93簡字第7號第一審民事簡易判決提起上訴，本院於95
年12月7日辯論終結，判決如下：
    主    文
原判決關於命上訴人給付部分及該部分假執行之宣告與訴訟費用
之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用除確定部分外，由被上訴人負擔。
    事    實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
  （一）本院93年度簡字第7號民事判決不利上訴人部分均廢棄
        ，並駁回上訴人於原審之訴。
  （二）訴訟費用由上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  （一）本院原審94年10月12日之開庭通知書，誤載應到時間為
        94年4月7日，並未合法送達，卻為一造辯論判決。
  （二）票據時效消滅：依票據法第22條規定，支票之之消滅時
        效期間為一年。本件被上訴人於89年4月27日提示付款
        ，逾四年之久始行起訴行使權利，顯逾票據法行使權利
        之時效規定，應駁回原告所請。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：駁回上訴。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
 （一）依法律票據關係，時效並未消滅。
 （二）本人為企業主，上訴人一直未給付票款為時約七年，請
       依法判決。
    理    由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。前項情形，應予當事人陳述意見之機會，如兩造
    同意願由第二審法院就該事件為裁判者，應自為判決，民事
    訴訟法第452條第1項、第2項定有明文。經查本件原審94年
    10 月12日言詞辯論期日之通知書，誤載應到時間為94年4月
    7日，有該通知書附卷可稽，原審未查以被告即本件上訴人
    已經合法送達為由進行一造辯論判決，程序上容有重大瑕疵
    ，然業經本院徵詢兩造同意願由第二審法院就該事件為裁判
    ，此有兩造各該同意書狀存卷足憑，本院自應自為判決，合
    先敘明。
二、本件被上訴人起訴後經原審及本次準備程序及審理中一再闡
    明仍主張本於（法律）票據關係求為命上訴人給付票款（原
    審卷第110頁、二審卷第18頁準備程序筆錄、被上訴人提出
    之書狀於二審卷第20頁、95年12月7日言詞辯論程序筆錄）
    ，上訴人則於上訴後以票款請求權罹於時效等語為辯。
三、按票據上之權利，對匯票承兌人及本票發票人，自到期日起
    算；見票即付之本票，自發票日起算；三年間不行使，因時
    效而消滅。對支票發票人自發票日起算，一年間不行使，因
    時效而消滅，票據法第22條第1項規定甚明。然而，上開消
    滅時效期間仍有民法時效中斷規定之適用。支票執票人所為
    之提示，雖已逾票據法所規定之提示期限，但此項提示，仍
    應視為執票人行使請求權之意思通知，具有中斷時效之效力
    （最高法院54年台上字第2474號判例要旨參照）。查本件上
    訴人即原審被告甲○○前簽發以臺灣銀行馬祖分行為付款人
    、票號AK0000000號、發票日89年1月5日、面額60萬元、受
    款人丙○○之支票一紙予丙○○，嗣經被上訴人即原審原告
    丙○○於89年4月27日提示付款，因上訴人即原審被告存款
    不足而遭退票，此有兩造所不爭執之系爭支票及退票理由書
    各一紙（影本附卷）可證，因此本件原審原告即被上訴人之
    支票票款請求權時效原應自89年1月5日起算，然其既於89年
    4月27日提示付款而中斷時效，揆諸上開規定及說明，本件
    票款之消滅時效期間應自89年4月29日起算。次查本件原審
    原告即被上訴人丙○○係於93年5月28日始就本件票款向本
    院聲請支付命令（嗣因甲○○異議而以支付命令之聲請視為
    起訴），此有本院民事收狀收據日期章戳在卷可按，就前揭
    所述自89年4月29日起算之消滅時效，顯已逾時效期間，而
    原審原告即被上訴人丙○○復未舉證提出其他中斷時效事由
    ，應認其所主張票款請求權已經罹於時效而消滅。
三、綜上所述，上訴人之抗辯自屬可信，被上訴人空言主張並未
    罹於時效為不足採。從而，被上訴人為訴訟標的之票據法律
    關係請求上訴人給付為無理由，不應准許。原審因上訴人即
    原審被告於第一審時並未主張時效抗辯，並因而判命上訴人
    給付，暨依職權為假執行之宣告均容有未洽。上訴意旨指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為有理由，自應由本院予以廢
    棄改判如主文所示。
四、兩造其餘攻擊或防禦方法，與本件判決結果不生影響，爰不
    再一一論述，附此敘明。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第450條、第78條、判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭審判長法  官  邱志平
                              法  官  林鈺琅
                              法  官  黃翊哲
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  黃家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
