【裁判字號】    95,苗簡,651
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第651號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    原住台北縣淡水鎮興福寮3號（現住居
上列當事人間請求清償借款事件，由臺灣士林地方法院移送前來
，本院於民國95年12月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬肆仟肆佰玖拾貳元，及其中新臺
幣貳拾伍萬元自民國九十四年九月三十日起至清償日止，按週年
利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告於民國93年8 月5 日與原告簽訂小額循
    環信用貸款契約，雙方約定被告以原告發行之現金卡為工具
    且開設帳戶循環使用，利息按週年利率百分之18.25 計算，
    惟如未依約還款，除喪失期限利益，債務視為全部到期外，
    遲滯期間之利息並改依週年利率百分之20計算。詎被告於94
    年8 月25日後即未依約還款，至還款期限94年9 月29日止，
    尚積欠本金新臺幣（下同）250,000 元、給付期限前之利息
    （94年8 月25日至94年9 月30日間，以週年利率百分之18.2
    5 計算）4,375 元、貸款手續費117 元，共計254,492 元未
    清償，為此爰依兩造訂定之小額循環信用貸款契約之約定，
    求為判決如主文第1 項所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、本件兩造所簽訂之小額循環信用貸款書第26條（見臺灣士林
    地方法院95年度士簡字第1009號卷第8 頁）約定，就本契約
    發生訴訟時，合意以本院或臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，是本院依上開約定就本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約書、貸還款交易明細表等件為證（見臺灣士林地方法
    院95年度士簡字第1009號卷第8 、9 頁）而被告受合法通知
    ，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌
    ，本院審閱上開書證，堪認原告上開主張為真實。
四、從而原告本於小額循環信用貸款契約之約定，請求被告應給
    付原告254,429 元，及其中250,000 元自94年9 月30日起至
    清償日止，按週年利率百分之20計算之利息，為有理由，應
    予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
