【裁判字號】    95,訴,602
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第602號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告被訴違反醫師法案件（起訴案號：95年度偵字第4200號
），於中華民國95年12月27日下午4 時，在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  羅貞元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
    。扣案之根管探針、治療台、棉花、牙鉗、高速手機共壹組
    、印模材及印模牙托壹組、調拌玻璃台壹組、高速手機支
    、高速研磨機壹台、膺復填補探針壹組、樹脂壹組、臘壹盒
    、名片貳盒、估價單紙、牙齒模具及陶瓷牙壹組、牙科手
    術診療台（含治療椅）壹台均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    如檢察官起訴書犯罪事實欄所載。
三、處罰條文：
    醫師法第28條前段。
四、附記事項：
    被告願向財團法人臺灣更生保護會苗栗分會支付新臺幣5 萬
    元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉秋雯
                      審判長法  官  羅貞元
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
