【裁判字號】    93,苗簡,463
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             93年度苗簡字第463號
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國93年7 月8 日93 年
苗簡字第463 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    」，刑事訴訟法第361 條、第362 條定有明文。而上訴係對
    尚未確定之判決為之，若判決已確定，則僅得經由再審或非
    常上訴為救濟，參以同法第五編「再審」、第6 編「非常上
    訴」條文自明。
二、查上訴人甲○○前經本院於93年7 月8 日以93年度苗簡字第
    463 號判決，判處罰金三百元，如易服勞役，以三百元折算
    一日。嗣經上訴人提起上訴後，經本院於94年6 月23日以93
    年度簡上字第60號判決，判處有期徒6 月，如易科罰金，以
    三百元折算一日後確定在案，並經檢察官以94年執字第1667
    號執行完畢，以上有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判
    決書各1 份、執行卷可稽。是上訴人前就同一案件，本已提
    起上訴，並非未提上訴，與逾上訴期間之聲請回復原狀有間
    ；因此被告之上訴即為法律上所不應准許，揆諸上揭法條，
    本院自應以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
