【裁判字號】    95,訴,690
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第690號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      1號
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴 （95年度偵字第4717號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○因居住處所進出車輛不便，提出
    陳請並經苗栗市公所同意施作「水源里水流娘11鄰排水溝工
    程」，而未經苗栗市水源里11鄰水流娘22號房屋繼承人丙○
    ○之同意，於民國94年6 月10日僅尋求該址承租人乙○○之
    同意，即與乙○○基於犯意聯絡及行為之分擔，由甲○○寫
    妥同意書內容後，交予乙○○簽署拆除苗栗市水源里11 鄰
    水流娘22號屋外樓梯之同意書，並將該同意書交予疏於查證
    之苗栗市公所人員邱明宏以資程序完備，再經苗栗市公所發
    包該排水溝工程後，於94年10月11日左右，由不知情之承包
    商偉宏工程企業社負責人陳立宏，雇工將丙○○所有之上述
    房屋樓梯予以拆除，對丙○○之財產造成損害。案經丙○○
    提出告訴，因認被告2 人所為，係涉犯刑法第353 條之毀損
    建築物罪嫌。
二、按刑法上所稱之建築物，固指定著於土地之一種工作物而言
    ，但此種工作物必須上有屋面，周有門壁，足以蔽風雨而通
    出入，且適於人之起居者，始得認為建築物（最高法院22年
    上字第269 號判例意旨參照）。次按刑法第353 條第1 項之
    毀壞他人建築物罪，必須毀壞建築物之重要部分，足致該建
    築物之全部或一部失其效用，始能成立（最高法院30年上字
    第463 號判例意旨參照）。
三、經查，本案檢察官起訴被告2 人毀損之系爭樓梯，原係設於
    房屋之外，並非建築物本身結構乙節，有現場照片6 張附卷
    可稽（見偵卷第5 至7 頁、第56頁），且據告訴代理人丁○
    ○於審理時陳稱：系爭樓梯並非房屋唯一之出入口，該樓梯
    所通乃側門，房屋尚有其他主要出入口，故不影響出入等語
    （見審卷第24頁），由此足見該樓梯之拆除，並不影響房屋
    之進出，於該房屋並未失其效用，仍可照舊居住使用，是以
    ，系爭樓梯並非建築物之重要部分，至為明確，揆諸前開判
    例意旨，應認被告2 人之行為不成立刑法第353 條第1 項毀
    損建築物之罪，而應屬於刑法第354 條第1 項之毀損建築物
    罪（公訴檢察官亦於審理時請本院審酌被告2 人是否係犯刑
    法第354 條之罪嫌，見審卷第24頁）。起訴意旨認被告係犯
    刑法第353 條第1 項之毀損建築物罪，尚有未洽。另本件起
    訴事實與本院所認定之事實，其基本社會事實雖均屬相同，
    惟變更起訴法條僅於有罪判決方得為之，本件被告2 人所犯
    為刑法第354 條第1 項之毀損他人之物罪嫌，且業據告訴人
    具狀撤回告訴（詳如後述），是以不變更起訴法條，併予敘
    明。
四、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第 3款、第307
    條分別定有明文。經查，本件被告2 人係犯354 條之罪嫌，
    已如前述，依同法第357 條之規定，係屬告訴乃論之罪，茲
    告訴人丙○○及告訴代理人丁○○業於95年11月27日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽（見95年度苗簡字
    第1025號卷第15頁），依前揭法條意旨，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官    楊清益
                                    法  官    吳炳桂
                                    法  官    顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官    廖鳳美
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
