【裁判字號】    95,聲,433
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第433號
聲  請  人  丁○○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
            庚○○
相  對  人  大湖天后宮管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人因本院95年度裁全字第1613號假扣押事件，聲請命債
權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全對聲請人請求損害賠償事件之強制執行，
    聲請本院95年度裁全字第1613號裁定准予假扣押，並經本院
    以95年度執全字第891 號實施強制執行在案，惟相對人迄未
    對聲請人起訴，業據本院查明屬實，是依前揭規定，聲請人
    聲請命相對人限期起訴，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
