【裁判字號】    95,聲,435
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第435號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間九十五年存字第六三六號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年度存字第六三六號提存事件，聲請人所提存之彰化
商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單壹張，面額為新臺幣壹佰
萬元（號碼：DA36335） ，准予變換為同額之彰化商業銀行股份
有限公司可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款假扣押事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第1087號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供彰化銀行股份有限公司可轉讓定期存
    單乙張，面額新臺幣一百萬元整，並經本院以95年度存字第
    636 號提存事件提存在案。茲因前開存單業已屆期，為此聲
    請以同額之彰化銀行股份有限公司可轉讓定期存單變換之等
    語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度裁全字第1087號民
    事裁定、本院95年度存字第636 號提存書、本院中華民國
    95年7 月17日苗院燉95執全天字第560 號通知函（以上均影
    本）等件為證，並經本院依職權調閱上開案卷查明屬實，經
    核聲請人聲請許其變換之擔保金，符合本院95年度裁全字第
    1087號裁定之要求，於擔保相對人因假扣押所受損害之權益
    並無影響，其聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
