【裁判字號】    95,訴,688
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第688號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      71號
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1471號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注
射針筒壹支沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌
月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之概括犯
    意，自民國95年1 月間某日起至同年6 月19日止，在苗栗縣
    頭份鎮○○里○ 鄰○○○路181 巷71號其住處，以將海洛因
    摻水倒入針筒內，再注射入身體血管之方式，約1 至2 日施
    用1 次之頻率，施用海洛因多次。又基於施用第二級毒品安
    非他命（下稱安非他命）之概括犯意，於前述期間，在前述
    地點，以將安非他命置於玻璃頭吸食器（未扣案）內，在其
    下點火燒烤後，再以口、鼻吸取所產生煙霧之方式，約1 至
    2 月施用1 次之頻率，施用安非他命多次。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危害防制條例案件尿
      液鑑驗代碼對照表1 紙。
    (三)濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表1 紙。
    (四)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1 紙。
    (五)現場照片4 張。
    (六)扣案之注射針筒1 支。
    (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、量刑理由：
    審酌被告施用毒品本屬自戕行為，未對他人法益造成明顯而
    立即之危害，犯後坦認犯行，減省司法資源，惟其前有施用
    毒品受觀察勒戒、強制戒治之紀錄，曾因施用第一級毒品，
    先後經本院判處有期徒刑8 月、10月及1 年1 月確定，因施
    用第二級毒品，先後經本院判處有期徒刑6 月、7 月確定，
    本案則係被告94年12月13日出監後不久所再犯，顯見其意志
    力薄弱，前開刑罰之宣告及執行不足以促其改過遷善，徹底
    戒除毒癮，為使被告產生警惕之心，不宜科處過低之刑度，
    再參酌被告犯罪之動機、手段暨其生活狀況、品行、智識程
    度及公訴人求刑等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。扣案之注射針筒1 支，為被告所有供其
    施用第一級毒品所用之物，依法宣告沒收。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
    (三)刑法第2 條第1 項前段。
    (四)修正前刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1 項
      第2 款、第51條第5 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；又犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用
    同法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載。如不服本判決，得自收受送達之日起
    10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
