【裁判字號】    95,易,409
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第409號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（臺灣新竹地方法院檢察署94年度毒偵字第2101號），臺灣新竹
地方法院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，移
轉管轄於本院，被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判及移請併案審理（臺灣桃園地方法院
檢察署95年度毒偵字第2981號、臺灣苗栗地方法院檢察署95年度
毒偵1012號、95年度毒偵1052號），於中華民國95年12月27日下
午4 時許，在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳國聖
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案
    之安非他命壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之；安非他命
    吸食器貳組、玻璃球壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例等案件而入監執行，於民
    國87年8 月7 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，復於假釋
    期間因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治並撤銷假釋，再
    發監執行殘餘刑期，甫於92年3 月24日縮刑期滿執行完畢。
    又前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，而於90年10
    月13日期滿執行完畢。甲○○於前揭強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第2 級毒品安非他命之概括犯意，自
    94年9 月8 日下午6 時10分許採尿時起回溯96小時內之某時
    起至95年5 月22日晚上11時許止，連續在其苗栗縣頭份鎮流
    東里6 鄰流東62號住處或其桃園縣平鎮市○○路55號2 樓居
    所等地，以將第2 級毒品安非他命置於玻璃球吸食器內，用
    火在下方燒烤加熱吸食煙霧等方式，以1 天2 至3 次之頻率
    ，非法施用第2 級毒品安非他命多次。嗣於95年5 月23日晚
    上9 時35分許，在苗栗縣竹南鎮龍鳳里龍鳳漁港旁，為警查
    獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                              法  官  吳國聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  張玉楓
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
