【裁判字號】    95,苗簡,893
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第893號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第4194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。偽造如附表所示之署押簽
名拾參枚、指印肆拾貳枚，均沒收。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○（所嫌竊盜部分，另案偵辦）與吳國榮（另經台灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官提起公訴）共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，利用吳國榮所有可作為兇器使用之鐵鎚
    及拔釘器各1 支，以鐵鎚及拔釘器撥開泥土，再徒手撿拾之
    方式，於民國95年6 月20日中午12時許，共乘吳國榮所有車
    號JR─5996號自用小客車，前往苗栗縣竹南鎮○○里○○路
    2095號「崎頂工業股份有限公司」（下稱崎頂公司）之工廠
    內，竊取崎頂公司所有之螺絲35個。適巡邏員警發現上開工
    廠旁之小路邊所停放車號JR─5996號自用小客車形跡可疑，
    乃進入工廠內盤查，發現吳國榮及甲○○2 人，並扣得鐵鎚
    、拔釘器各1 支及螺絲35個，而甲○○經帶往苗栗縣警察局
    竹南分局大同派出所製作筆錄時，因其另有詐欺案件遭通緝
    中，其為避免刑事追訴，竟基於偽造署押、行使偽造私文書
    之單一犯意，而冒用其姐「乙○○」之名義應訊，先後於(1)
    95年6 月20日13時10分許，在苗栗縣警察局竹南分局現行犯
    逮捕通知書上，偽造「乙○○」之署押共4 枚；(2)95年6 月
    20日15時11分許，在警詢筆錄內之權利告知事項回答欄、騎
    縫處、筆錄末端簽名欄等處，偽造「乙○○」之署押共26
    枚；(3)95年6 月20日某時，在指紋卡片及乙○○口卡片上，
    偽造「乙○○」之署押共22枚；(4)95年6 月20日22時10分許
    ，在台灣苗栗地方法院檢察署偵訊筆錄末尾受訊問人簽名欄
    ，偽造「乙○○」之署押1 枚；(5)95年6 月20日某時，在台
    灣苗栗地方法院檢察署限制住居具結書上，偽造「乙○○」
    之署押共2 枚；並將上開現行犯逮捕通知書及限制住居具結
    書，交還承辦之員警、地檢署偵查單位，表示已收受通知、
    同意無訛及具結遵守命令住居之意，足生損害於乙○○及司
    法機關對於案件調查、偵查之正確性。嗣於95年7 月24日9
    時22分許，乙○○於警詢中表明其身分遭人冒用，經台灣苗
    栗地方法院檢察署將甲○○於95年6 月20日為警查獲時所留
    之指紋卡片送請內政部警政署刑事警察局鑑驗，發現該指紋
    與該局存檔之甲○○之指紋相符，始發現上開冒名應訊情事
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦白承認。
    （二）證人即被害人乙○○於偵訊中之指述。
    （三）內政部警政署刑事警察局95年8 月16日刑紋字第0940
          120529號鑑驗書1 份。
    （四）如附表所示之文件上偽造之署押。
三、論罪科刑：
    （一）按人民被逮捕拘禁時，執行機關應即將逮捕拘禁之原
          因，以書面告知本人及其本人指定之親友，提審法第
          2 條第1 項定有明文。又警察局依據前開規定所製作
          之通知（逮捕通知書），從形式上觀察，足以表示簽
          名人已知悉其受逮捕之原因，及要否通知親友之意旨
          ，並足為簽名人出具收受該逮捕通知之證明，屬私文
          書（最高法院94年度臺上字第39號判決意旨參照）；
          被告甲○○在逮捕通知書上之「被通知人簽名捺印欄
          」及限制住居具結書上分別偽簽「乙○○」署名及捺
          印指紋，依其形式而為觀察，均足以知悉係表示由「
          乙○○」名義出具領收、同意及具結遵守命令住居意
          思之證明，此均與事先在印妥內容之收據上偽簽他人
          姓名情形，無分軒輊，屬於刑法第210 條所稱之私文
          書。另甲○○同次為警查獲後在附表1、3－5 所示之
          文件上偽造「乙○○」署押之行為，此一部份單就形
          式上觀之，似無代表領收通知之意思表示，因此並非
          偽造私文書之行為，而僅構成偽造署押罪。
    （二）核被告甲○○所為係犯刑法第216 條、第210 條之行
          使偽造私文書罪及同法第217 條第1 項之偽造署押罪
          。檢察官聲請簡易處刑判決意旨誤載為被告僅構成刑
          法第217 條之偽造署押罪，容有誤會，其犯罪事實相
          同，應無變更法條之適用，附此敘明。
    （三）被告數次偽簽「乙○○」署名及捺印指紋之行為，乃
          於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
          ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
          在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
          為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
          ，較為合理，屬接續犯。
    （四）被告接續偽造署押之行為，為偽造私文書之部分行為
          ，不另成罪。
    （五）其偽造私文書而後行使，偽造之低度行為應為行使之
          高度行為所吸收，應依行使偽造私文書論擬。
    （六）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （七）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告犯罪
          動機係為掩飾身分、手段係冒用其姐之名應訊，並偽
          造署押，進而偽造私文書並行使之，除損害乙○○之
          權益，更影響司法機關對於刑事偵查處理正確性，惟
          於偵查中已全盤坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
          示之刑，及易科罰金之折算標準。
四、沒收：如附表所示偽造之簽名及指印均為偽造之署押，應依
          刑法第219 條，不問屬於犯人與否，均沒收之。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條、第217 條
          、第219 條、修正前刑法第41 條第1項前段。
    （三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬───────┬─────────┬─────┐
│編號│文件名稱      │ 偽造之署押       │卷內位置  │
├──┼───────┼─────────┼─────┤
│    │警詢筆錄      │「乙○○」簽名8枚 │95偵字第  │
│一  │              │、指印18枚        │4194號卷內│
│    │              │                  │第12－17頁│
│    │              │                  │。        │
│    │              │                  │偽造署押罪│
├──┼───────┼─────────┼─────┤
│    │逮捕通知書2 份│「乙○○」簽名2 枚│95偵字3377│
│二  │              │、指印2 枚        │號卷第24、│
│    │              │                  │25頁。    │
│    │              │                  │偽造私文書│
│    │              │                  │罪        │
├──┼───────┼─────────┼─────┤
│    │指認口卡片影本│「乙○○」簽名1 枚│同上偵卷第│
│三  │              │、指印1 枚        │26頁。    │
│    │              │                  │偽造署押罪│
├──┼───────┼─────────┼─────┤
│    │「乙○○」指紋│「乙○○」指印20枚│同上偵卷第│
│四  │卡片          │                  │28頁。    │
│    │              │                  │偽造署押罪│
├──┼───────┼─────────┼─────┤
│    │偵訊筆錄      │「乙○○」簽名1 枚│同上偵卷第│
│五  │              │                  │34頁。    │
│    │              │                  │偽造署押罪│
│    │              │                  │          │
├──┼───────┼─────────┼─────┤
│    │限制住居具結書│「乙○○」簽名1 枚│同上偵卷第│
│六  │              │指印1 枚          │36頁。    │
│    │              │                  │偽造私文書│
│    │              │                  │罪        │
├──┴───────┴─────────┴─────┤
│合     計  ： 簽名13枚、指印42枚                    │
└──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
