【裁判字號】    95,易,418
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第418號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台中監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2541
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與乙○○（業經本院另行審結）
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為之分擔，於民國
    95年2 月17日下午1 時40分許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○
    路133 號前，由被告甲○○騎機車搭載乙○○，途經該處時
    ，被告甲○○發現丙○○所有停放該處之車號MH-3071 號自
    用小客車車窗未關閉，乃提議由乙○○在旁把風，被告甲○
    ○則進入車內並以車內置物箱中之鑰匙啟動而竊取該車及車
    上財物，得手後，被告甲○○駕駛該車，乙○○則騎機車跟
    隨在後，到達三灣鄉鎮○○村○區○○○道路，兩人即將車
    上之電鑽2 支、砂輪機2 支、三用電表3 個等物取出置於機
    車，棄置該自小客車後，兩人騎機車攜帶上開電動工具離去
    ，事後由被告甲○○將上述竊得之電動工具等物，以新臺幣
    5000元之價格，販售予路邊流動攤販牟利，因認被告甲○○
    涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。次按，確定判決既判力之原則，不論實質上之一罪，
    或連續犯、牽連犯、想像競合犯等裁判上之一罪，其一部事
    實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部分，均有其適用
    ，此乃基於審判不可分之關係，在審理事實之法院，就全部
    犯罪事實，依同法第267 條之規定，本應予以審判，故其判
    決確定之效力，應及於全部之犯罪事實，最高法院著有87年
    度台上字第1150號判決意旨可資參照。
三、查被告甲○○行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年
    2 月2 日以華總一義字第09400014901 號令修正刪除，並自
    95年7 月1 日起施行，此雖非犯罪構成要件之變更，惟已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，參酌最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議，應依刑法第2 條第1 項前段，適
    用較有利於被告之修正前刑法第56條連續犯之規定。
四、經查：本件被告甲○○因意圖為自己不法所有之概括犯意，
    於下列時、地為竊盜行為：（一）95年1 月14日上午10時許
    ，於苗栗縣造橋鄉龍昇村新庄仔10之1 號「台玉化學工業股
    份有限公司」，持客觀上足供兇器使用之剪刀1 支，竊取該
    公司所有之電線約78公斤。（二）於95年1 月15日上午9 時
    許，在苗栗縣頭份鎮○○路70號前，以自備之鑰匙，竊取曾
    文思所有車牌號碼8406 -FV號廂型車。（三）於95年2 月5
    日晚上10時許，潛入苗栗縣造橋鄉談文村談文湖63之1 號竊
    取江昌達、江能吉懸掛在客廳牆上之鑰匙3 、4 串，及上址
    旁工廠內江能吉之割草機1 台、電鑽6 支，及邱桂香所有，
    由江昌達使用之車號4390-KY 號自用小客車。（四）於95年
    2 月9 日晚上8 、9 時許，在苗栗縣頭份鎮○○○ 路頭份鎮
    公所0871號路燈旁，以自備之鑰匙竊取羅英月所有由林炎星
    使用之車號Q8-5849 號自用小客車等4 次竊盜犯行，業經本
    院於95年7 月31日以95年度易字第329 號判處有期徒刑1 年
    ，並於95年8 月22日確定，有該案判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份在卷可稽。而本案公訴人起訴之前開事
    實與上開經本院95年度易字第329 號判決確定之竊盜案件，
    經核二案之犯罪動機、目的、方法均屬大致相同，則其先後
    5 次竊盜行為顯自始均在一個預定計劃內，出於主觀上始終
    同一之犯意而進行。又本案被告行為時間為95年2 月17日下
    午1 時40分，相距於上開經判決確定之最後竊盜行為時間之
    95年2 月9 日晚上8 、9 時不過8 日，時間上亦極為緊接，
    且係犯基本構成要件相同之罪名，足認被告係基於概括之犯
    意反覆為之，從而公訴意旨所指被告之竊盜行為，與前開確
    定判決所載之竊盜行為，應構成修正前刑法第56條規定之連
    續犯，有裁判上一罪之關係，自為上開刑事確定判決之既判
    力所及，揆諸前揭判決意旨，同一案件既經上開判決確定，
    本件再行起訴，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
