【裁判字號】    95,交訴,58
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交訴字第58號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第3569號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。緩刑肆年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○平日以駕駛曳引車替人載運廢玻璃或砂石為業，為從
    事駕駛業務之人，於民國95年5 月20日12時40分許，駕駛車
    牌號碼325GY 號營業曳引車，沿苗栗縣頭屋鄉台13線由北往
    南方向行駛，途經台13線與台72線快速道路匝道口時，應注
    意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌之指
    示，而依當時天候晴、日間自然光線、路面鋪設柏油、乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意其行向之號誌為「直行綠燈」，不得左轉，猶
    左轉欲往台72線快速道路，適沿台13線對向車道行駛之范發
    鈞，騎乘車號RH6-178 號輕型機車，正依號誌之指示穿越路
    口，惟甲○○見狀已煞閃不及，所駕駛之曳引車遂與范發鈞
    騎乘之機車發生碰撞，致范發鈞倒地後因頭部外傷、顱內出
    血死亡。甲○○於肇事後，隨即向警方報案，於犯罪發覺前
    ，向前來現場處理之警員坦承肇事而自首接受裁判。
二、證據名稱：
（一）被告於偵、審中之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照
      片8 張。
（三）檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、相驗照片10
      張。
（四）本件肇事路口號誌時相變換蒐證照片12張。
（五）苗栗縣警察局苗栗分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
      表。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第276 條第2 項、第74條第1項
      第1 款。
（三）95年7月1日修正前刑法第62條。
（四）刑法施行法第1條之1第1、2項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附記論罪法條全文：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
