【裁判字號】    95,票,782
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度票字第782號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人湯立平之繼承人間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人湯立平之繼承系統表。
二、查詢被繼承人湯立平之繼承人有無拋棄繼承。
三、未拋棄繼承之所有繼承人即債務人姓名正確之聲請狀。
四、債務人湯立平之除戶戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿
    省略）。
五、未拋棄繼承之所有繼承人最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事
    欄位請勿省略）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
