【裁判字號】    95,家聲,150
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度家聲字第150號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人因與相對人乙○○、甲○○間給付扶養費等事件（95
年度家訴字第88號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當
    事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者
    而言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之
    聲請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因，最高
    法院79年度台抗字第275 號著有裁判可參。又此種迴避原因
    ，依同法第34條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調
    查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請法官葉靜芳迴避，係以：
（一）法院審理諭知及公文均未通知相對人甲○○前往調查局參
      加檢驗ＤＮＡ，相對人甲○○竟自行前往調查局請求檢驗
      ＤＮＡ，葉靜芳法官審理時竟未譴責甲○○，並聽信甲○
      ○所稱係調查局要求伊參與驗血。事實上甲○○無需驗Ｄ
      ＮＡ，調查局亦未發函通知要求甲○○檢驗ＤＮＡ。聲請
      人鑒於此事關係重大，於95年9 月25日葉靜芳法官審理時
      ，向葉靜芳法官請求另找一公正單位重新檢驗親子ＤＮＡ
      ，且要求禁止相對人甲○○參與抽血檢驗ＤＮＡ。因葉靜
      芳法官拒絕聲請人的聲請並匆促於當日結案，令聲請人感
      覺不公平，因葉靜芳法官尚未查明乙○○是否為聲請人之
      子。
（二）相對人甲○○於法院審理時已陳稱：「調查局中有其親戚
      ，但已退休」，聲請人認為相對人有動用調查局官員關係
      來移花接木，作不實檢驗，調查局檢驗人員已涉嫌「鑑定
      人偽造文書罪」及「偽證罪」之嫌。葉靜芳法官竟接受調
      查局的不公正檢驗。又葉靜芳法官未向聲請人詢問有何證
      據尚待調查，處處縱容相對人甲○○之犯罪行為，實為偏
      頗云云。
三、經查：
（一）本件聲請人聲請葉靜芳法官迴避，係以本院95年度家訴字
      第88號給付扶養費案件之承審法官，對相對人甲○○自行
      前往調查局請求檢驗ＤＮＡ一事未加譴責，而認為承審法
      官有偏頗云云。惟依該案卷宗內之調查局ＤＮＡ鑑定通知
      書所記載，相對人甲○○並未參與親子血緣鑑定，該鑑定
      通知僅以聲請人與乙○○的ＤＮＡ作鑑定比對，是以相對
      人甲○○是否在調查局抽血核與鑑定比對結果無涉。
（二）聲請人雖指述相對人甲○○之親戚曾任職調查局，因認調
      查局的鑑定報告有不實偽造之嫌，曾請求葉靜芳法官另找
      一公正單位檢驗親子ＤＮＡ ，惟遭承審法官拒絕云云。
      按法務部調查局乃國家設立之調查機構，其鑑定單位在國
      內素有聲譽及公信力；查本件聲請人既未提出相當證據釋
      明本案的調查局ＤＮＡ鑑定結果有何偽造不實之處，聲請
      人僅空言泛稱本案ＤＮＡ鑑定有偽造不實並請求葉靜芳法
      官重新委請其他單位鑑定，葉靜芳法官認無必要重新鑑定
      而拒絕聲請人的聲請，並於審理時諭知辯論終結定期宣判
      ，惟此乃葉靜芳法官調查證據及審理職權之行使，並無證
      據足證其有何偏頗之處。
（三）聲請人指摘葉靜芳法官審理偏頗不公的上開理由，無非係
      對承審法官的指揮訴訟、證據調查及訊問方式有所不滿，
      尚難認有具體事實足認承審法官執行職務有偏頗之情形。
      況且聲請人亦未提出能即時調查之證據釋明葉靜芳法官於
      該案訴訟結果有利害關係或對於當事人有親交嫌怨等客觀
      事實。是以聲請人聲請葉靜芳法官迴避，為無理由，應予
      駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  家事法庭  審判長法  官  林錫凱
                                  法  官  高玉舜
                                  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
