【裁判字號】    95,撤緩,172
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度撤緩字第172 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（95年度執聲字第1509號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○於民國92年間，分別因犯妨害
    自由及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院以91年度訴字第773 號判決分別判處有期徒刑4 月、1 年
    2 月，併科罰金新臺幣3 萬元，並定其應執行刑為有期徒刑
    1 年4 月，併科罰金新臺幣3 萬元，緩刑5 年，嗣由臺灣高
    等法院於93年2 月25日以93年度上訴字第84號判決駁回上訴
    ，於93年3 月24日確定。乃於緩刑期內即95年6 月23日至同
    年7 月1 日為警採尿前回溯26小時、96小時內之某時（聲請
    書略載為同年7 月1 日）止，因施用第一、二級毒品，經本
    院於95年9 月15日以95年度簡字第5556 號 判決各判處有期
    徒刑6 月、4 月，並定其應執行有期徒刑9 月，嗣於95年10
    月12日確定。足認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷等語。
二、按於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑法
    放寬撤銷緩刑事由，雖對行為人較不利，惟依同日修正公布
    之刑法施行法第6 條之1 規定：「於中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施
    行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法
    第75條、第75條之1 及第76條規定。」可知不論緩刑宣告係
    在新法施行前適用舊法為之，或新法施行後適用新法為之，
    撤銷緩刑均應依新法規定，故就撤銷緩刑而言，並無新舊法
    何者較有利或不利之比較問題，合先敘明。又依修正後刑法
    第75條之1 第1 項第2 款規定：受緩刑之宣告，緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；又前條第二項撤銷
    之聲請，於判決確定後6 月以內為之，於前項第一款至第三
    款情形亦適用之。且緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地
    或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第476 條亦有明文。
三、本院經核閱受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，受刑人緩刑期前因故意犯施用第一、二級毒品罪，經
    本院於其上開緩刑期內以95年度簡字第5556號判決各判處有
    期徒刑6 月、4 月，並定其應執行有期徒刑9 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算壹日，於95年10月12日確定在案，係
    受得易科罰金之有期徒刑，認與修正後刑法第75條之1 第1
    項第2 款之規定相符，得撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
