【裁判字號】    95,簡,7481
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25634 號），本院判決如后：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○受有左上下眼皮撕裂傷3 處，
    分別為1 公分、2.5 公分、2.5 公分，及案經甲○○、乙○
    ○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，應予補充更正外，其
    餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第55條、第33條業經修正，於94年
    2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行。經查：
  （一）原刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為
        犯他罪名」之牽連犯規定，經修正刪除，即修正後之刑
        法，已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，所犯之數罪
        ，應按其具體情形論罪，查被告所為侵入住宅及傷害行
        為，其行為、時間均屬各別獨立，但有原因、結果之牽
        連關係，適用修正前刑法第55條之規定，較有利於被告
        。
  （二）關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
        （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，
        就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2
        至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
        貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
        3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣
        1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所
        定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
        罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
        則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
        乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7
        日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
        新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
        之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
        就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
        7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」
        。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上
        開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所
        定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
        第33條第5 款規定有利於被告。
  （三）綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後
        刑法第2 條第1 項前段規定，應適用95年7 月1 日修正
        條文施行前刑法第55條之規定。
  （四）另按，修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，
        刑法分別編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分
        則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
        、第4 條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之
        先後，定其提高之倍數。惟刑法施行法增訂第1 條之1
        ，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施
        行，該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
        施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
        十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
        定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
        其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
        九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
        高為三倍」，亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定
        罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1
        月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
        者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為三十倍
        。揭櫫刑法施行法規範內容，本即包括規範刑法修正條
        文施行後所產生新舊法如何適用之問題，刑法施行法關
        於準據法有特別規定者，自應優先於刑法總則第2 條規
        定而為適用，而刑法施行法第1 條之1 既增訂於刑法施
        行法之規範體系內，並非增訂於刑法總則編內，再參照
        刑法施行法第1 條之1 之立法理由，即修正條文說明亦
        謂「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所
        定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致
        ，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律
        之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第二項如
        上」等語，依該條之立法目的，顯係基於解決新舊法比
        較適用所衍生問題而增訂該條規定以茲適用，則依體系
        解釋及目的解釋，刑法施行法第1 條之1 係新修正刑法
        第2 條之特別規定，而應優先適用（同此見解者，另參
        呂潮澤，「新修正刑法適用問題之探討」，收錄於法官
        協會雜誌第八卷第一期，頁100） ，本件被告所犯刑法
        第277 條第1 項之傷害罪及同法第306 條第1 項之侵入
        住宅罪均有罰金刑之處罰，則本件逕適用刑法施行法第
        1 條之1 之規定即可，毋庸依新修正刑法第2 條第1 項
        之規定，比較刑法施行法第1條 之1 及罰金罰鍰提高標
        準條例第1 條之規定何者有利於被告。
  （五）關於本件被告論罪科刑之部分，固適用修正條文施行前
        刑法第55條之規定，惟刑法施行法第1 條之1 規定之適
        用，並非係適用刑法第2 條第1 項規定之結果，而未涉
        及法律變更之比較適用，故本件之法律適用並無悖於前
        揭判例意旨所揭示之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整
        體性原則」，至刑法第41條雖經修正，惟易刑處分之相
        關規定，尚非在上開罪刑綜合比較之列，併此敘明（同
        此見解者，參花滿堂，「刑法新舊法比較適用爭議問題
        研析」；張淳淙，「牽連犯、連續犯及常業犯廢除後之
        實務因應」。均發表於法官協會與臺灣高等法院於95
        年11月10日舉辦之「新修正刑法相關問題學術研討會」
        ）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第306 條第1 項之侵入住宅罪。又被告所犯上開傷害罪與
    侵入住宅罪二罪，具有方法結果之牽連關係，應依95年7 月
    1 日修正條文施行前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之傷
    害罪處斷。爰審酌被告侵入他人住宅，以球棒傷害告訴人甲
    ○○，欠缺尊重他人身體及居家安全之觀念，且告訴人甲○
    ○眼部之傷尚經縫合治療（此有國立台灣大學醫學院附設醫
    院診斷證明書在卷可憑），傷勢非輕，被告之行為應予非難
    ，惟念及本件之肇因，係始於告訴人甲○○與家人發生爭執
    （此情亦經告訴人二人於警詢時陳明在卷），被告因而出面
    制止，兼衡被告犯罪動機、目的、所受刺激、所用手段及被
    告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。復按刑法第
    41條業經修正，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月
    1 日起施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，
    並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元
    至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元
    至900 元折算為1 日；惟95年7 月1 日修正條文施行後之刑
    法第41條第1項 前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
    日修正條文施行前刑法第41條第1 項前段規定較有利於被告
    ，依修正後刑法第2 條第1 項規定，應適用95年7 月1 日修
    正條文施行前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準。至被告為本件傷害犯行所用之球棒，未扣案，
    亦無證據證明係被告所有，自不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第306 條第1 項，95年7 月1 日修正
    條文施行後刑法第2 條第1 項前段，95年7 月1 日修正條文
    施行前刑法第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
