【裁判字號】    95,交簡,1563
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第176 號），本院判決如后：
    主  文
乙○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分：被告乙○於警詢時自白，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告騎車肇事致人受傷，逃逸離去，陷被害人於求援無
    著及求償無門之危險，行為可訾，應予非難，其事後雖已與
    被害人甲○成立調解，有臺北縣三重市調解委員會調解書影
    本一紙在卷可稽，惟其經檢察官緩起訴處分後，違背檢察官
    所命應遵守事項，仍未完全悔悟，兼衡被告素行、犯罪動機
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。復按刑法
    第41條業已修正，修正條文並於95年7 月1 日施行，原刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，
    而被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條
    文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（該條業
    經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效）
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟
    95年7 月1 日修正條文施行後之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7 月1 日新修正刑法施行前之規
    定，較有利於被告，則本件依95年7 月1 日修正條文施行後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用95年7 月1 日修正
    條文施行前刑法第41 條 第1 項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之4 ，95年7 月1 日
    修正條文施行前第41條第1 項前段，95年7 月1 日修正條文
    施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      交通法庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
