【裁判字號】    95,簡,7760
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第26952 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新台幣參仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之樸克牌壹副及新台幣壹仟參佰壹拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○之素行、品行
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。扣案之樸克牌一副為當場賭博之
    器具，新台幣一千三百十元元，係賭台上之財物，均依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十
    六條第一項、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
