【裁判字號】    95,聲,4089
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4089號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（95年度執聲字第1647號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院各判處有期徒刑1 年6 月、1 年7 月，總計
    3 年1 月確定後，移送入監執行。茲受刑人業經法務部於民
    國95年12月14日以0950908363號函核准假釋，爰依刑法第93
    條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院各
    判處如上述有期徒刑確定後，移送接續執行。其刑滿日期原
    為96年9 月8 日，依行刑累進處遇條例縮刑68日後，縮短刑
    期後，其刑期終結日為96年7 月2 日，此有法務部矯正司於
    95年10月11日以0950903215號函及所附臺灣花蓮監獄假釋出
    監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，受
    刑人業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第
    2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十九庭    法  官  曾 正 耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳 淑 怡
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
