【裁判字號】    95,聲更,10
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲更字第10號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
上列聲請人因被告贓物案件，聲請沒入保證金〔臺灣板橋地方法
院檢察署８７年度執聲沒字第４３５號〕；經臺灣高等法院發回
更為審理〔臺灣高等法院９５年度抗字第９４２號〕；本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
壹、聲請意旨略稱：具保人丙○○因被告甲○○贓物案件，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣〔下
    同〕貳萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告於
    ８７年度執字第１９１１號案件執行時逃匿，依刑事訴訟法
    第１１８條第１項、第１２１條第１項之規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金。
貳、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第１１８條第１項固有明文。惟沒入保證金
    之規定，其立法目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，
    倘被告另案在監執行，即無逃匿情事，自不得沒入保證金。
    經查：被告甲○○於民國〔下同〕８５年間，因贓物案〔臺
    灣板橋地方法院檢察署８５年度偵字第２０２０２號〕，經
    臺灣高等法院判處有期徒刑參月確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附本院卷、本院８６年度易字第４０９２號刑
    事判決、臺灣高等法院８７年度上易字第４１８號刑事判決
    足參〔附８７年度執字第１９１１號卷內〕足參；聲請人通
    知具保人於「８７年４月２３日」通知被告到案執行，復命
    警至被告住居所拘提未著，固有臺灣板橋地方法院檢察署乙
    ○金辛８７執字第１９１１號通知、拘票等足佐〔附８７年
    度執聲沒字第４３５號卷內〕；惟被告業於「８７年４月２
    ０日」入臺灣臺北看守所，「８７年６月１９日」送臺灣臺
    北監獄臺北分監執行前列贓物案徒刑參月出所，業於「８７
    年９月７日」執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    〔附本院卷〕、臺灣板橋地方法院檢察署８７年度執緝午字
    第９２５號執行指揮書〔附８７執緝字第９２５號卷〕等足
    佐，被告顯未逃匿；聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，
    不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
