【裁判字號】    95,交簡,1564
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第171號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因公共危險（服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛）案件，於民國（下同）94
    年8 月31日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度偵
    字第14129 號為緩起訴處分（緩起訴期間為1 年，自94年10
    月4 日起至95年10月3 日止），嗣於緩起訴期間，復因公共
    危險（服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛）案件，
    於95年1 月18日，經臺灣士林地方法院以95年度交簡字第12
    7 號刑事簡易判決判處罰金26000 元確定，並於95年3 月17
    日執行完畢，另證據部分加以臺灣板橋地方法院檢察署94年
    度偵字第14129 號緩起訴處分書、同署檢察官執行緩起訴處
    分命令通知書、同署檢察官95年度撤緩字第134 號撤銷緩起
    訴處分書、臺灣士林地方法院檢察署檢察官94年度偵字第12
    666 號聲請簡易判決處刑書及臺灣士林地方法院95年度交簡
    字第127 號刑事簡易判決查詢資料為證外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危
    險（服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛）案件，於
    94 年8月31日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度
    偵字第14129 號為緩起訴處分，詎其猶不知心生警惕，竟於
    緩起訴期間又因公共危險（服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛）案件，於95年1 月18日經臺灣士林地方法院以
    95年度交簡字第127 號刑事簡易判決判處罰金26000 元確定
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官撤銷該緩起訴處分，
    此有臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第14129 號緩起訴
    處分書、同署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、同署檢察
    官95年度撤緩字第134 號撤銷緩起訴處分書、臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官94年度偵字第12666 號聲請簡易判決處刑
    書、臺灣士林地方法院95年度交簡字第127 號刑事簡易判決
    查詢資料及臺灣高法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽，其
    不僅漠視自身安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.76毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍駕駛車輛行駛於國道一號高速公路，對行車
    安全所生危害非輕及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按被告行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日，經總統
    以華總一義字第09400014901 號令公布，且自95年7 月1 日
    施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」（刑法第2 條第1 項固經修
    正，惟其僅係新、舊法之比較適用原則之宣示性指導原則，
    並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題
    ，應逕予適用修正後之此一規定），則就屬於法律變更（即
    犯罪成立要件及其處罰效果之內容作修正或廢止）部分，自
    應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜合全部結果而為
    比較，以定其應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，
    即需整體適用之，不得任意割裂適用（參照最高法院88年度
    台上字第2404號、87年度台非字第400 號判決意旨），茲就
    本案應適用之法條涉及法律變更部分比較如下：（一）刑法
    第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
    」，而依總統於95年6 月14日以華總一義字第09500085181
    號令增訂之刑法施行法第1 條之1 之規定：「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍。」，另修正後刑法第33條第5 款規定：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
    」，是依修正後之規定，刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪所得科處之罰金刑最高為新
    臺幣90,000元、最低為新臺幣1,000 元；然依被告行為時之
    刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高
    倍數10倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元
    計算，該罪之罰金刑最高為銀元30,000元，最低額為銀元1
    元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣90,000元
    ，然最低額僅為新臺幣3 元，是以修正前之規定較有利於被
    告。（二）修正前刑法第41條第1 項前段係規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條〈現已刪除〉係規定
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；惟修正後則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」，是修正後之規定並非
    有利於被告。綜合上開比較結果，揆諸前開說明，就上開法
    律應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，一體適用修正
    前即行為時之法律。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第2 條第1
    項前段、第185 條之3 、第41條第1 項前段（修正前），罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                   刑事第十五庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
