【裁判字號】    95,拍,3451
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第3451號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人李美足即廖添興之遺產管理人就拍賣抵
押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人廖添興於民國90年6 月15
    日以附表所示之不動產為林和成向聲請人所負債務之擔保，
    設定新台幣（下同）1,600,000 元，依法登記在案。惟廖添
    興於民國91年11月2 日死亡，業經板橋地方法院95年度繼字
    1158號民事裁定，選任相對人為債務人廖添興之遺產管理人
    。惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲相
    對人對聲請人負債800,000 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請拍賣抵押物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人李美足即廖添興之遺產管理人拍
    賣抵押物事件，經本院於民國九十五年十一月二十二日通知
    命聲請人於5 日內補正裁判費壹仟元及他項權利證明書影本
    ，本院已於民國九十五年十一月二十八日寄存送達於板橋市
    後埔派出所，並於95年12月8 日送達生效，有送達證書附卷
    可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應
    駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
