【裁判字號】    95,交簡,1543
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二六五四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄關於「告訴人鍾許玉釵之指
    訴」應更正為「告訴人乙○○之指訴」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。爰審酌被告之過失程度、其所為造成被害人鍾
    許玉釵之死亡結果，並斟酌其於犯罪後能坦承犯行、態度良
    好，且已與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因
    故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其因一時疏忽，致觸犯本案犯行，已深知悔
    悟，經此偵審程序後，當已知所惕勵，信無再犯之虞，本院
    因認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
