【裁判字號】    95,訴,2451
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2451號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳詩經律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國95年12月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示之土地，於民國八十三年三月二十五日以新
竹市地政事務所第八八一七號設定，本金最高限額新臺幣壹佰貳
拾萬元之抵押權登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面
(一)、本件為請求塗銷抵押權登記之訴訟，系爭土地雖位於新竹市
    ，然原告係依民法第179 條不當得利之法律關係請求，並非
    基於物權之法律關係，尚無民事訴訟法第10條第1 項專屬管
    轄規定之適用，原告向被告住所地之法院即本院起訴，於法
    尚無不合，合先敘明。
(二)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、原告為訴外人郭鑑昌之子女，因郭鑑昌於民國92年12月17日
    死亡，原告依法繼承郭鑑昌之遺產，其中包含如附表所示之
    2 筆土地（下稱系爭土地）。經原告辦理繼承登記，並於95
    年11月3 日將系爭土地移轉登記予訴外人郭淑君。
(二)、原告於辦理前述郭鑑昌遺產之繼承登記時，始知被告前於83
    年3 月25日，就原屬郭鑑昌所有之系爭土地及新竹市○○段
    ○ ○段318-2 、318-3 地號土地及其上建物，設定登記有最
    高限額新臺幣（下同）1,200,000 元之抵押權。然被告與郭
    鑑昌間並無任何抵押權擔保之債權債務存在，且上開318-2
    、318-3 地號土地及其上建物，前因被徵收而有徵收補償金
    ，經郭鑑昌之其他抵押權人聲請臺灣新竹地方法院強制執行
    後，經法院依法分配，因被告於上開318-2 、318-3 地號土
    地設有第三順位之抵押權，而受分配753,749 元，惟被告迄
    未提出抵押權證明文件及相關債權證明文件憑以領取前述分
    配款，致前述分配款現仍提存於臺灣新竹地方法院提存所，
    益徵被告與郭鑑昌間並無抵押權擔保之債權存在。
(三)、況系爭最高限額抵押權之存續期間為83年3 月22日至84年5
    月14日，存續期間已屆滿，系爭土地所擔保之債權實際上並
    未發生，且因存續期間已屆，郭鑑昌復已死亡，已無發生之
    可能性，依抵押權之從屬性，原告自得依繼承及不當得利之
    法律關係，請求被告塗銷系爭土地上之最高限額抵押權登記
    ，並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院得心證之理由：
(一)、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之原告戶籍謄
    本、郭鑑昌除戶戶籍謄本、繼承系統表、臺灣新竹地方法院
    民事執行處強制執行金額計算書分配表、同法院95年度存字
    第0562號提存書影本各1 紙、系爭土地之土地登記謄本3 份
    、土地登記申請書、抵押權設定契約書影本各1 份為證，並
    據本院依職權調閱臺灣新竹地方法院93年度執字第10701 號
    卷查核屬實。被告已於相當時期受合法之通知，而未於言詞
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認原告所主張之
    事實；是原告前開主張，自堪信為真實。
(二)、查系爭最高限額抵押權之存續期間為自83年3 月22日起至84
    年5 月14日止，其存續期間業已屆滿，且擔保之存續期間內
    所可發生之債權，已確定不存在，依抵押權之從屬性，系爭
    抵押權自應歸於消滅。系爭抵押權既已消滅而不存在，被告
    仍經地政機關設定登記為抵押權人，自屬無法律上之原因而
    受利益，並致抵押債務人郭鑑昌受有損害，而郭鑑昌已於92
    年12月17日死亡，是原告依繼承及不當得利之法律關係，請
    求被告塗銷系爭土地上之抵押權設定登記，應屬有據。
(三)、綜上所述，原告本於繼承及不當得利之法律關係，求為判決
    如主文第1項所示，洵屬正當，應予准許。
(四)、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27  日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  黃美雲
 ┌───────────────────────────────────┐
 │附表：                                                                │
 ├──┬─────┬───┬───┬────┬────────┬────┤
 │編號│鄉鎮市區  ○  段  ○○段  │地號    │面積（平方公尺）│權利範圍│
 ├──┼─────┼───┼───┼────┼────────┼────┤
 │ 1. │新竹市    │中山  │三    │318     │64              │3分之1  │
 ├──┼─────┼───┼───┼────┼────────┼────┤
 │ 2. │新竹市    │中山  │三    │318-1   │4               │3分之1  │
 └──┴─────┴───┴───┴────┴────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
