【裁判字號】    95,聲,4005
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第八
八八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度戒毒偵
    字第四五０號被告鄧文凱違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，有不起訴處分書附卷可稽。惟查，該案所
    查扣之毒品海洛因一包（淨重０．一二公克），係屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，爰依
    刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、修正前第四十
    條但書（查刑法業經於九十五年七月一日修正施行，有關違
    禁物得單獨宣告沒收之規定，因無主刑，宜逕依新法第二條
    第一項為準據法；經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅
    條號由原第四十條但書，修正為第四十條第二項，是被告行
    為後之法律並無有利於行為人，是依修正後刑法第二條第一
    項前段規定，適用行為時之修正前刑法第四十條但書規定）
    分別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，而第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具
    ，依同法第十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款、第四條第一項、第十條
    第一項、第十一條第一項及第十八條第一項前段，亦定有明
    文。
三、經查，扣案之白粉一包，經送法務部調查局鑑驗結果確含有
    海洛因成分，淨重０‧一二公克（空包裝重０‧三０公克）
    ，有該局九十三年十二月十七日調科壹字第０六０００九一
    九二號鑑定通知書一紙存卷可稽。故上開扣案物自屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，為違禁
    物，是聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合
    ，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第二條
    第一項前段、修正前第四十條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
