【裁判字號】    95,易,2105
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2105號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21317
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾因曾違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國
    九十四年七月十一日判處有期徒刑三月確定，於同年十二月
    十八日執行完畢。竟不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於九十五年六月二日七時三十分許至十一時許間，持從地上
    任意撿拾之客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器鐵棍一支，至乙○○位於臺北縣蘆洲市○○街
    一三號八樓住處，趁乙○○不在家之機會，以上開鐵棍敲破
    上揭處所窗戶玻璃後，再踰越侵入屋內（侵入住宅部分未據
    告訴），竊取乙○○所有現金新臺幣（下同）五百元、數位
    相機一臺、手錶四個、LV包包一個、行動電話一支、金項鍊
    一條、眼鏡一副等財物，得手後離去，並將上開鐵棍隨意棄
    置，所得現金及其餘財物變賣均供己花用殆盡。嗣經乙○○
    報案，經警在現場採得歹徒指紋，並送請內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果，發現與甲○○之指紋相符，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，邱明南就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理?由?
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，與
    證人即被害人乙○○於警詢時指訴之情節互核相符，並有內
    政部警政署刑事警察局九十五年七月七日刑紋字第○九五○
    ○九五○三七號鑑驗書、勘察採證同意書、臺北縣政府警察
    局蘆洲分局刑案現場勘查紀錄表、報案紀錄在卷可稽，足認
    被告前揭自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，自應依法論處。
二、被告行為後，刑法及其施行法業於九十五年七月一日修正施
    行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院九十五年第八次會議關於中華民國刑法九十四年修正施
    行後之法律比較適用決議第一點第〈四〉小點參照），修正
    後刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行完畢，或一部
    之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至二分之一」，與修正前刑法第四十七條
    規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一
    部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至二分之一」不同，而依被告之前科紀錄，
    無論依修正前後刑法第四十七條之規定均構成累犯，經綜合
    比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並未對被
    告更為有利，依據刑法第二條第一項前段，應一體適用修正
    前刑法之規定，合先敘明。次按刑法第三百二十一條第一項
    第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加
    重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，最
    高法院著有七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照
    。本件被告持以擊破窗戶之鐵棍，係金屬製品，在客觀上足
    以傷害人之身體或危害人之生命及安全，核屬於刑法第三百
    二十一條所定之「兇器」無疑，是核被告所為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告前曾因
    曾違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十四年七月十一
    日判處有期徒刑三月確定，於同年十二月十八日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依修正前刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告前有毒
    品前科，素行不佳，年輕力壯，不思自食其力賺取金錢，竟
    持鐵棍直接擊破窗戶侵入屋內行竊，造成被害人嚴重心理恐
    懼，致人人自危，嚴重危害社會治安，不容輕縱，兼衡其犯
    罪之動機、所竊取之財物價值，及犯罪後自知事證明確，未
    再多為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。至被告持以行竊之上開鐵棍，業經被
    告任意棄置而未扣案，且原非被告所有，被告亦未以取得所
    有權之意而占有，此據被告於本院審理時陳述明確，既非被
    告所有供犯罪所用之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項、第三百二十一條第一
項第二、三款、修正前刑法第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭?法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
