【裁判字號】    95,促,88431
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第88431號
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
                        、30.
代  理  人  丙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就超過年利率百分之8.72之利息之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核參聲請人所附之
    放款基準利率明細表可知，95年10月13日之放款基準利率為
    百分之2.16，則依借據所載，加計年息百分之6.56，應為百
    分之8.72，惟聲請人主張利率為百分之8.79，於法不合，故
    超過百分之8.72之利息部分，自屬無據，應予駁回外，其餘
    聲請核與無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
