【裁判字號】    95,簡,6690
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6544、6815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一編號一所示之毒品，沒收銷燬
之、扣案如附表二編號一所示之物品，均沒收之；又施用第二級
毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案如附表一編號二所示之毒品，沒收銷燬之、扣案如附表二
編號二所示之物品，沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一編號一、二所示之毒
品，均沒收銷燬之、扣案如附表二編號一、二所示之物品，均沒
收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第492 號
    裁定施以觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國95年5 月26日釋放出臺灣臺北看守所附設
    勒戒所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年月29日
    為不起訴處分。詎其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    先基於施用第二級毒品之犯意，於95年9 月18日晚間某時許
    ，在臺北縣三重市○○○路79巷6 號住處，施用第二級毒品
    甲基安非他命（處刑書誤載為安非他命，下簡稱甲基安非他
    命）1 次，嗣於95年9 月19日上午5 時許，在臺北縣三重市
    ○○路○ 段147 號為警查獲，並自願帶同警員前往上址住處
    扣得其所有供施用第二級毒品所用如附表一、二編號一所示
    之毒品、物品；另再基於施用第二級毒品之犯意，於95年10
    月3 日晚間8 時許，在上址住處，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，而於同年10月4 日凌晨0 時20分許，在上址住處
    為警查獲，並扣得其所有供施用第二級毒品所用如附表一、
    二編號二所示之毒品、物品。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問
    時均坦承不諱，並有搜索扣押筆錄2 份附卷可稽，另其於95
    年9 月19日、95年10月4 日為警查獲分別經採集尿液送臺灣
    檢驗科技股份有限公司囑託鑑定結果，均呈安非他命類陽性
    反應，且甲基安非他命之濃度反應遠高於安非他命之濃度反
    應，有該公司95年10月5 日及95年10月19日濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 份在卷可稽，足徵被告自白應與事實相符。又人
    體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態之甲
    基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百分之
    5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型
    態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局以93
    年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案，足見人
    體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命
    ，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基
    安非他命外，亦可能有少量之安非他命，是本案被告之尿液
    除呈現少量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非他
    命之陽性反應，依上開函示，被告自不可能係施用安非他命
    ，而應係施用甲基安非他命，況被告先後為警扣案之透明結
    晶經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，亦均係呈甲基安非
    他命陽性反應，有如附表一所示之濫用藥物檢驗報告2 份附
    卷可憑，故聲請簡易判決處刑意旨認被告係施用安非他命，
    尚有誤會，附此敘明。再被告前因前因施用毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第492 號裁定施以觀察、勒戒，經觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年5 月26日釋放
    出臺灣臺北看守所附設勒戒所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於同年月29日為不起訴處分，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告經觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5 年以內再犯上開施用第二級毒品之事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○上開所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用甲基安非他命而持有
    甲基安非他命之行為，為其施用毒品犯行之當然結果，不另
    論罪。又被告除另案於95年7 月13日警詢時，即已供明其施
    用第二級毒品並未成癮之情外，其於本院訊問時，復明確供
    稱：「（問：你是否有因吸食第二級毒品而成癮的現象？）
    沒有成癮。」、「我如果沒有看到、沒有聽到別人講，我就
    不會想施用。」、「我大部分都是去找朋友看到朋友在用，
    所以才忍不住施用，我自己一個人的時候，我不會想施用。
    」等語在案，是其先後二次為本案施用第二級毒品犯行，顯
    係基於各別之犯意所為，應予分論併罰，就此聲請簡易判決
    處刑意旨認被告施用毒品係為滿足其毒癮而接續為之，尚有
    誤會，附此敘明。爰審酌被告不思尋求正當之身心發展，竟
    施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒
    品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微
    ，且其前於95年7 月2 日、同年7 月13日已因施用毒品案件
    為警查獲（此部分犯行業經本院於95年9 月18日以95年度簡
    字第4729號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日，有該判決1 份存卷可憑），竟仍再犯施
    用第二級毒品之罪，足見其不知警惕，兼衡其犯後尚知坦認
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附
    表一編號一、二所示之毒品，均係查獲之第二級毒品，皆應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬
    之；另扣案如附表二編號一、二所示之物品，均為被告所有
    ，且皆係供其施用毒品所用之物，業據被告供明無誤，併依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收之。
四、另臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第6937、76
    79號移送併辦意旨略以：被告甲○○基於施用毒品之接續犯
    意，分別於95年10月12日下午8 時許，在臺北縣三重市○○
    ○路79巷6 號住處內，施用第二級毒品安非他命；及於95年
    11月10月凌晨1 時20分許，在臺北縣三重市○○○路6 之1
    號857 室內，施用第二級毒品安非他命等情，因認被告涉犯
    施用第二級毒品罪嫌，且被告多次施用毒品犯行，係為滿足
    其毒癮而接續為之，應有接續犯之裁判上一罪關係，為法律
    上同一案件。惟查，被告施用第二級毒品並未成癮之情，已
    如前述，是本案既無任何積極證據足證被告有持續施用安非
    他命之犯行，與本案聲請簡易判決處刑訴書所載之犯罪事實
    即無裁判上或實質上一罪關係，本院尚無從一併審究前開併
    案事實，應退回由檢察官另為適法之處理。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表一：
┌──┬───────┬──────┬────────┐
│編號│扣案毒品      │扣案日期    │鑑定報告        │
│    │              │            │                │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│一  │甲基安非他命合│95年9 月19日│臺灣檢驗科技股份│
│    │計驗餘毛重捌點│            │有限公司95年10月│
│    │柒陸玖公克    │            │12日濫用藥物檢驗│
│    │              │            │報告            │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│二  │甲基安非他命合│95年10月4 日│臺灣檢驗科技股份│
│    │計驗餘淨重陸點│            │有限公司95年10月│
│    │陸捌玖公克    │            │25日濫用藥物檢驗│
│    │              │            │報告            │
└──┴───────┴──────┴────────┘
附表二：
┌───┬───────────┬──────────┐
│編號  │扣案物品              │扣案日期            │
│      │                      │                    │
├───┼───────────┼──────────┤
│一    │包裹上開附表一編號一毒│95年9 月19日        │
│      │品之包裝袋貳個、電子磅│                    │
│      │秤貳台、分裝袋柒拾個│                    │
├───┼───────────┼──────────┤
│二    │包裹上開附表一編號二毒│95年10月4 日        │
│      │品之包裝袋伍個        │                    │
└───┴───────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
