【裁判字號】    94,訴,1931
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    分配合夥利益
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1931號
原      告  梁毓玲
訴訟代理人  葉繼升律師
被      告  乙○○○
訴訟代理人  簡良夙律師
上列當事人間請求分配合夥利益事件，本院於民國95年4 月21日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於原告「甲○○」記載，應更正
為「梁毓玲」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
