【裁判字號】    95,簡,7615
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第22026號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因竊盜案件，於民國（下
    同）88年11月11日，經本院以88年度易字第3733號刑事判決
    判處有期徒刑10月，於89年9 月30日，經臺灣高等法院以89
    年度上易字第3247號刑事判決駁回上訴而告確定；又因違反
    毒品危害防制條例案件，於90年2 月16日，經臺灣臺北地方
    法院以90年度簡字第300 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月
    確定。上開二罪刑，嗣於91年2 月22日，經臺灣臺北地方法
    院以91年度聲字第273 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ，刑期起算日期為90年10月4 日，指揮書原載執行完畢日期
    為91年12月3 日，縮刑期滿日期為91年11月9 日，於91年9
    月16日因縮短刑期假釋出監，假釋期滿未經撤銷，以已執行
    完畢論，又被害人李淑芬係於94年3 月17日13時匯出新臺幣
    （下同）24,742元，另於94年3 月18日12時28分匯出99,989
    元（檢察官聲請簡易判決處刑書均誤載為94年3 月16日1 時
    許）應予更正外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告乃基於幫助之犯意參與本案犯行
    ，所為復非屬詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。查被告甲○○
    曾因竊盜案件，於88年11月11日，經本院以88年度易字第37
    33號刑事判決判處有期徒刑10月，於89年9 月30日，經臺灣
    高等法院以89年度上易字第3247號刑事判決駁回上訴而告確
    定；又因違反毒品危害防制條例案件，於90年2 月16日，經
    臺灣臺北地方法院以90年度簡字第300 號刑事簡易判決判處
    有期徒刑6 月確定。上開二罪刑，嗣於91年2 月22日，經臺
    灣臺北地方法院以91年度聲字第273 號裁定應執行有期徒刑
    1 年2 月確定，刑期起算日期為90年10月4 日，指揮書原載
    執行完畢日期為91年12月3 日，縮刑期滿日期為91年11月9
    日，於91年9 月16日因縮短刑期假釋出監，假釋期滿未經撤
    銷，以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於5 年內再犯有期徒刑以上本案之罪，應依
    刑法第47條（修正前，理由詳後述）之規定論以累犯，並依
    法加重其刑。前開刑之加重、減輕，並依刑法第71條第1 項
    之規定先加後減之。爰審酌被告貪圖一己之私利而為本案犯
    行之犯罪動機、目的、手段、所生危害及其品行、智識程度
    、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按被告行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日，經總統
    以華總一義字第09400014901 號令公布，且自95年7 月1 日
    施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」（刑法第2 條第1 項固經修
    正，惟其僅係新、舊法之比較適用原則之宣示性指導原則，
    並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題
    ，應逕予適用修正後之此一規定），則就屬於法律變更（即
    犯罪成立要件及其處罰效果之內容作修正或廢止）部分，自
    應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜合全部結果而為
    比較，以定其應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，
    即需整體適用之，不得任意割裂適用（參照最高法院88年度
    台上字第2404號、87年度台非字第400 號判決意旨），茲就
    本案應適用之法條涉及法律變更部分比較如下：（一）被告
    所犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，其法定最高度罰金刑為銀元1,000 元，又依罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段規定應提高10倍，為銀元10,000元〈即
    新臺幣30,000元〉，而依總統於95年6 月14日以華總一義字
    第09500085181 號令增訂之刑法施行法第1 條之1 之規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」，則就刑法第339 條第1 項前
    段之詐欺取財罪之罰金刑提高30倍，為新臺幣30,000元，是
    就該罪名最高度罰金刑部分，修正前後並無不同，惟其最低
    度罰金刑依修正前刑法第33條第5 款之規定為銀元1 元〈即
    新臺幣3 元〉以上，而修正後刑法第33條第5 款則規定為新
    臺幣1,000 元以上，是以修正前之規定較有利於被告。（二
    ）修正前刑法第47條係規定：「受有期徒刑之執行完畢，或
    受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」；
    修正後則規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免
    後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
    本刑至二分之一。第九十八條第二項關於因強制工作而免其
    刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而
    免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論
    。」，而被告於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件
    有期徒刑以上本案之罪，不論依修正前刑法第47條或修正後
    刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，是修正後之規定並
    非有利於被告。（三）修正前刑法第41條第1 項前段係規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條〈現已刪
    除〉係規定就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；惟修正
    後則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是修正後
    之規定並非有利於被告。綜合上開比較結果，揆諸前開說明
    ，就上開法律應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，一
    體適用修正前即行為時之法律；至於刑法第30條文字固經修
    正，惟乃純文字修正，非屬法律之變更，應逕予適用裁判時
    即修正後之規定（參照最高法院95年第21次刑事庭會議決議
    ），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第2 條第1
    項前段、第339 條第1 項、第30條、第47條（修正前）、第
    41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
