【裁判字號】    95,簡,7390
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾  林
            乙○○
            丁○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第1665號），本院判決如下：
    主  文
鍾林、乙○○、丁○○、己○○、甲○○、丙○○在公共場所賭
博財物，鍾林處罰金肆仟元，乙○○、丁○○、己○○、甲○○
、丙○○各處罰金仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之象棋壹副（共拾貳顆）、骰子顆及新臺幣貳仟肆佰元
，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：鍾林（曾先後於民國88年、92年間，二次因賭博
    案件，均經本院判處罰金3 千元）、乙○○、丁○○、己○
    ○、甲○○、丙○○共6 人，於95年11月29日11時許，在臺
    北縣蘆洲市○○路245 號旁「尼加拉瓜公園」內之公共場所
    ，以不詳人所有之象棋為賭具，約定以俗稱「士九」之方式
    賭博財物，其賭博方式，係由在場賭客輪流作莊，分成4 家
    把玩，賭客自行押注新臺幣（下同）5 元至10元不等，每家
    分得4 顆象棋，將、帥為1 點，士、仕為2 點，象、相為3
    點，車、仲為4 點，馬、傌為5 點，包、炮為6 點，兵、卒
    為7 點，前2 顆與後2 顆點數均贏者，則可贏得所押注金額
    之賭金。嗣於同日11時15許，為警在上開處所當場查獲，並
    扣得當場賭博之器具象棋1 副、骰子3 顆，及乙○○、戊○
    、丁○○、己○○、丙○○5 人分別放在賭檯上用以賭博之
    賭資800 元、100 元、200 元、100 元及1,200 元（共計2,
    400 元）。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上開事實，業據被告乙○○、戊○、丁○○、己○○
    、甲○○、丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，復有臺北縣政
    府警察局蘆洲分局扣押筆錄、扣押物品目錄表1 份、現場圖
    1 張，及現場照片5 幀存卷供參，並有當場扣得之象棋1 副
    （共計32顆）、骰子3 顆及賭檯上之賭資共計2,400 元可資
    佐證。本案事證明確，被告6 人之犯行堪以認定。
三、核被告六人所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公共場所
    賭博財物罪。爰審酌被告六人公然賭博財物助長投機風氣有
    害社會秩序，並參酌被告鍾林前有二次賭博前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，品行非佳，及渠等各別之
    犯罪動機、目的、以上開方式賭博賭注金額非鉅，及犯罪後
    均坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒。扣案之象棋1 副
    （共計32顆）、骰子3 顆，係被告等當場賭博之器具，而扣
    案之賭資800 元、100 元、200 元、100 元、1,200 元，係
    被告乙○○、戊○、丁○○、己○○、丙○○5 人各別放在
    賭檯上用以賭博之財物，共計2,400 元，依刑法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否，均應併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十二庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
