【裁判字號】    94,訴,2886
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2886號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾陸年壹月壹日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國九十五年十月一日將其羈押，茲查上
項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，應自九十六年一
月一日起延長羈押二月，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
