【裁判字號】    95,聲,2970
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2970號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  紀瑩潔
相  對  人
即  債務人  甲○○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第三八九三號擔保提存事件所提存
之擔保物中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票，面額新
台幣壹拾萬元券貳張（票號：八六Ｅ○○八一五Ｂ、八六Ｅ○○
八二六Ｂ，附第十期息票），合計新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第5923號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之有價證券為擔保金，並以本院94
    年度存字第3893號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期
    間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院94年度裁全
    字第5923號民事裁定、94年度存字第3893號提存書、板院輔
    民允95年度聲字第2215號通知函等影本各1 件，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院94年度裁全字第5923號、94年度執全字第37
    92號假扣押保全程序暨執行卷、94年度存字第3893號擔保提
    存卷及95年度聲字第2215號聲請催告行使權利卷核閱屬實，
    復有臺灣台北地方法院95年12月21日北院錦文人字第09500
    05901號函1紙、本院民事紀錄科查詢表4紙在卷為證，聲請
    人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3款規定相符
    ，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
