【裁判字號】    95,聲,3965
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3965號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    樓（
上列聲請人因被告詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○提出新臺幣伍仟元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告乙○○因詐欺等案件，因被告逃亡，經本院予以通
    緝，於民國95年11月4 日通緝到案，本院訊問被告後，認被
    告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定
    之「有逃亡之事實」情形，非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押之必要，於同日裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：本件被告乙○○之父親因心臟開刀，被告之
    弟弟因腎積血住院，均無法工作，家計陷入困境，之前庭訊
    因被告之父親未通知被告，致被告未到庭，遭鈞院通緝，下
    次庭訊時被告定會準時應訊，為此聲請准予具保停止被告之
    羈押等語。
三、經查：聲請人之聲請於法尚無不符，應准予被告提出新台幣
    五千元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、
    第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
