【裁判字號】    95,簡,6539
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第17697號、第21255號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，各
處拘役貳拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第七行關
    於「九十五年六月二日下午十二時許」之記載，應更正為「
    九十五年六月二日中午十二時許」；證據部分補充：「被告
    徐庫增、甲○○於本院九十五年十一月二十三日訊問時之自
    白」；應適用法條部分補充：「(一)被告二人行為後，刑法第
    二十八條、第三十三條第五款及第四十一條第一項前段之規
    定，均於民國九十五年七月一日修正施行。被告乙○○、甲
    ○○就本案犯行有犯意聯絡及行為分擔，無論依修正前、修
    正後刑法第二十八條之規定，均成立共同正犯，修正後之規
    定並未較有利於被告二人；就刑法三十三條第五款言之，被
    告二人所犯之刑法第一百七十一條第一項本身雖未修正，但
    在此次刑法及其施行法修正之前，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段之規定，其罰金部分之法定刑度為『銀元三千元
    （即新臺幣九千元）以下，銀元一元（即新臺幣三元）以上
    』，嗣刑法施行法第一之一條增訂：『中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣；九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    』，此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第一條但書所稱
    之『法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數』，自
    應優先適用，另修正後刑法第三十三條第五款亦已將罰金刑
    調整為新臺幣一千元以上，以百元計算，故依修正後之標準
    換算，刑法第一百七十一條第一項之罰金刑已變更為『新臺
    幣九千元以下，新臺幣一千元以上』，二者就罰金之最高數
    額固無不同，惟最低數額部分則以修正前之規定較有利於被
    告二人；又關於易科罰金之折算標準部分，依修正前刑法第
    四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定，易科罰金係以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣
    三百元以上九百元以下折算一日，若依修正後之規定，則以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，二者相較之下，
    以修正前之規定較有利於被告二人。綜上所述，本案經本院
    綜合全部罪刑整體比較結果，修正後之規定並未較有利於被
    告二人，爰依刑法第二條第一項前段之規定，應一體適用修
    正前之各規定論處。(二)被告二人於本案確定前均自白犯罪，
    皆應依刑法第一百七十二條之規定減輕其刑」之記載外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告二人犯行有害司法偵查權之行使及發動，浪費司
    法資源，惟素行均尚稱良好，皆已坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百七十一條第一
    項、第一百七十二條、修正前第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件係於被告請求量刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百七十一條：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
