【裁判字號】    95,易,2160
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2160號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24400
號，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前甫因竊盜案件，經本院於民國九十五年八月十四日
    以九十五年度易字第一二四五號判處有期徒刑一年，嗣於同
    年九月十二日確定（惟於本案未構成累犯）。尚未執行之際
    ，竟意圖為自己不法之所有，復於九十五年十月二十日上午
    六時十分許，行經臺北縣永和市○○路二十六號「水源羊肉
    店」前，見該店負責人甲○○暫行外出至附近某早餐店食用
    早餐，而店內尚無人看管，店門未上鎖之際，即侵入上開處
    所（尚未營業之時段，侵入建築物部分未據告訴），並以徒
    手方式，竊取甲○○所有之高粱酒七瓶得手，適為甲○○當
    場發覺並報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。乙○○於本院準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
?  理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵訊及本院準備
    程序、審理時坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢時陳述之
    情節相符，並有贓物認領保管單一紙、贓物照片共二幀、臺
    北縣政府警察局永和分局扣押物品目錄表一紙在卷可稽。足
    認被告前揭自白與事實相符，堪予認定。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告前有多項前科，素行不佳，甫因竊盜案件，經本
    院於九十五年九月十二日以九十五年度易字第一二四五號判
    處有期徒刑一年確定，尚在等待執行通知之際，見有機可趁
    ，竟即再次竊盜，顯示先前刑之執行、前次刑之宣告，均未
    收教化、警惕之效，不容輕縱，暨其犯罪動機、目的、手段
    、竊得之財物價值及其經當場人贓俱獲，自知事證明確而坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      刑事第八庭法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
