【裁判字號】    95,簡,6262
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第17851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年10月18日，以動產擔保交易附條件買賣之
    方式，向匯豐汽車股份有限公司（以下簡稱匯豐公司）購買
    車號8362－EP號自小客車1 部，為動產擔保交易之債務人。
    雙方約定前開車輛之總價款為新臺幣（下同）407,040 元，
    自94年11月18日起至96年10月18日止，分24期清償，每月為
    1 期，每期應給付16,960元，車輛之存放地點為契約所載甲
    ○○之地址即臺北縣中和市○○街103 巷5 弄4 之1 號，於
    價款未完全清償前，不得將抵押標的遷移、出賣、出質、移
    轉、抵押或為其他處分。不料，甲○○自第7 期即95年5 月
    18日即拒不繳納分期款，並意圖為自己不法之利益，於95年
    5 、6 月間，將上開自小客車以8 萬元之代價出質予設於臺
    北縣中和市之「宏泰當舖」，致匯豐公司追索無著，受有損
    害。案經匯豐公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)告訴代理人乙○○於偵查中之指述及證人即對保人劉慶模於
    偵查中之證述。
  (三)卷附之附條件買賣契約書、動產擔保交易附條件買賣登記申
    請書、汽車新領牌照登記書、車輛協尋查訪紀錄表各1 紙、
    客戶催收紀錄表2 紙、客戶繳款紀錄6 紙、現場照片2 張。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，刑
    法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字
    第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
    結果而為比較。而被告行為後，（一）刑法第33條第5 款由
    「罰金：1 元以上。」修正為「罰金：新臺幣1000元以上，
    以百元計算之。」，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊
    法較為有利於被告；（二）罰金罰鍰提高標準條例第2 條業
    已刪除，刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已
    由舊法之銀元1 百元、2 百元、3 百元修正為新臺幣1 千元
    、2 千元、3 千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準
    為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較
    新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。因之，
    經綜其全部罪刑之結果而為比較，以舊刑法有利於被告，應
    一體適用舊刑法之規定。是核被告甲○○所為，係犯動產擔
    保交易法第38條之罪。爰審酌被告所為影響動產擔保交易之
    機能，及其犯罪動機、目的、手段，犯後坦承犯行之態度，
    及所肇告訴人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    郭宇修
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
