【裁判字號】    95,他,33
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度他字第33號
原      告  乙○○
被      告  隆澧工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件（95年度勞訴字第54號）
，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
被告應向本院繳納新臺幣肆萬捌仟陸佰壹拾玖元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，原告前起訴請求確認僱傭關係存在等（本院95年度勞
    訴字第54號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以95年度救
    字第62號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其
    他訴訟費用。該案經本院95年度勞訴字第54號判決訴訟費用
    由被告負擔，自應由本院依職權以裁定確定並向被告徵收應
    負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,
    802,000元，應徵收第一審裁判費48,619 元，此項訴訟費用
    應由被告負擔；爰依職權確定應向被告徵收之訴訟費用如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
