【裁判字號】    95,撤緩,168
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（九十五年度執聲字第一四六七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院以九十四年度簡字第六一一五號判處拘役五十日、緩
    刑二年，緩刑期間並付保護管束，於九十五年三月十七日確
    定。乃於緩刑期內再違反家庭暴力防治法案件案件，經本院
    以九十五年度簡字第五四三七號判處得易科罰金之拘役五十
    九日，於九十五年十月十二日確定。受刑人因有上揭之犯罪
    事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要，合於刑法第七十五條之一第一項第二
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於九十四年二月二日修
    正公布，並自九十五年七月一日起生效施行。而依刑法施行
    法第六條之一規定，於刑法修正施行前，受緩刑之宣告，刑
    法修正施行後，仍在緩刑期內者，適用刑法修正後之規定。
    次按，受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，修正後刑法第七十五條之一第一項第二款
    定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，經本院以九十
    四年度簡字第六一一五號判處拘役五十日、緩刑二年，於九
    十五年三月十七日確定，其緩刑期間係自九十五年三月十七
    日起至九十七年三月十六日止。詎受刑人於緩刑期內之九十
    五年七月一日，再因違反家庭暴力防治法案件，經本院以九
    十五年度簡字第五四三七號判處得易科罰金之拘役五十九日
    確定等情，有上揭刑事判決二件、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷足憑。是本件受刑人甫於九十五年三月十七日
    獲緩刑宣告確定，竟不知戒慎其行，又再次違反通常保護令
    ，對家庭成員為騷擾行為，顯無悔悟之心，足認原宣告之緩
    刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請合
    於修正後刑法第七十五條之一第一項第二款之規定，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
