【裁判字號】    95,簡,7407
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳泰源.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24440 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之以加害身體、自由之
    事恐嚇他人致生危害於安全罪。又被告前有如聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內，故意再犯有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告因家庭糾紛即向告訴人實施恐嚇之犯
    罪動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
