【裁判字號】    95,訴,3153
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3153號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴及移
送併辦（95年度毒偵字第6176號），本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
貳小包（合計淨重零點肆伍公克）均沒收銷燬；扣案之注射針筒
貳支、食鹽水貳瓶、夾鍊袋拾參只、杓子貳支、海洛因外包裝袋
貳只（總重零點肆參公克），均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十年十月八日，因傷害案件，經本院以
    八十九年訴字第一六三一號判處有期徒刑六月確定，並於九
    十一年八月三十一日執行完畢。另因施用毒品案件，經本院
    以九十四年度毒聲字第三一六號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十四年三月二十四日釋放出所，
    同年四月十八日執行完畢。詎其猶不知悔改，復於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十五年九月一日十八時許，在基隆市友人之住
    處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九
    十五年九月一日二十三時許，在臺北縣板橋市○○路○段二
    十七巷三十二號前，為警查獲，並扣得海洛因二小包（合計
    淨重零點四五公克，空包裝總重零點四三公克）、注射針筒
    二支、食鹽水二瓶、夾鍊袋十三只、杓子二支等物品。經採
    集其尿液送驗後而獲悉上情。
二、案經基隆市警察局移送報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當事人之意
    見後，裁定進行簡式審判程序。
    理由
一、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，且其於九
    十五年九月二日零時十分許經警所採集之尿液經送檢驗後，
    確呈鴉片類陽性反應，此有基隆市警察局刑警隊偵辦毒品案
    件尿液檢體對照表、昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿
    液檢體檢驗報告一紙在卷可稽。又扣案之毒品海洛因二小包
    ，經鑑驗後確含海洛因成分（合計淨重零點四五公克，空包
    裝總重零點四三公克），有九十五年九月二十六日法務部調
    查局鑑定書一紙可按；並有注射針筒二支、食鹽水二瓶、夾
    鍊袋十三只、杓子二支扣案可資佐證；另有基隆市警察局刑
    警隊扣押物品目錄表一紙附卷可佐，足認被告上揭施用第一
    級毒品之自白與事實相符，堪予採信。另被告曾因施用毒品
    案件，經本院以九十四年度毒聲字第三一六號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年三月二十四
    日釋放出所，同年四月十八日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可參。是被告經觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，五年內再犯施用毒品罪之事證明確，其犯行已堪認
    定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，為
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾於九十年
    十月八日間因傷害案件，經本院以八十九年訴字第一六三一
    號判決，處有期徒刑六月確定，並於九十一年八月三十一日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於上開有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬
    典，仍無法戒絕毒癮，竟旋即再次漠視法令禁制而犯本罪，
    兼衡其施用毒品所生危害，以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪後自知事證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
三、至扣案之毒品海洛因二小包（合計淨重零點四五公克）均為
    查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬。另扣案之注射
    針筒五支、食鹽水二瓶、夾鍊袋十三只、杓子二支、前揭海
    洛因外包裝袋二只（總重零點四三公克），均係屬被告所有
    供其施用第一級毒品海洛因所用或預備之物，業據被告供承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
