【裁判字號】    95,訴,3327
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3327號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6890號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    被告甲○○（原名「王忠達」）曾前於民國90年間因施用毒
    品案件，經檢察官聲請法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於90年4 月17日執行完畢釋放。其後復於92
    年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑六月確定（並經
    檢察官聲請法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於93年1 月
    9 日因法律修正而釋放），於93年7 月8 日縮刑期滿執行完
    畢。嗣又因於94年10月間施用毒品海洛因案件，曾於95年3
    月間經本院判處有期徒刑十月確定（其後自95年8 月1 日起
    入監執行，應執行至96年5 月31日縮刑期滿）。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於95年8 月1 日為警
    採尿前26小時內某時，在臺北縣土城市土城國中附近之保安
    宮內，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於95年8 月1 日下午
    6 時15分許，在臺北縣樹林市○○街72巷5 號前，因另案通
    緝為警緝獲，經警採尿送驗結果，驗有鴉片類嗎啡藥物陽性
    反應，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司出具之被告驗尿報告1 紙、臺
      灣高等法院被告前案紀錄表等附卷。
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告上揭所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為
    其後施用之行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於92年間因
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑六月確定，於93年7 月
    8 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、再犯施用毒品情節
    、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
