【裁判字號】    95,易,2198
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2198號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於國防部北部地方軍事看守所羈
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22637
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之電纜線剪
貳支、手套壹雙，沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經國
    防部北部地方軍事法院於同年9 月25日以92年度信審字第26
    1 號判處有期徒刑8 月，於同年12月12日確定，並於93年9
    月1 日因縮短刑期執行完畢。詎其不思悛悔，意圖為自己不
    法之所有，持其所有，客觀上足供兇器使用之電纜線剪2 支
    ，於95年9 月27日上午8 時許，在臺北縣三重市○○路100
    號後方，竊得臺灣電力公司所有臺北供電區營運處蘆洲灰11
    號電塔之電纜線2 捲（分別長14.4公尺、13.6公尺，價值約
    新臺幣6,000 元），旋於同日上午8 時30分許，在上址，為
    警查獲，並扣得上開電纜線2 捲及其所有之電纜線剪2 支、
    手套1 雙。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核，本件被告
    乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
    ，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、訊據被告坦承前揭犯罪事實不諱，經核與證人甲○○即臺灣
    電力公司臺北供電區營運處員工於警詢時之指證相符，且有
    查獲現場照片、扣押物品目錄表、遭贓物認領保管單附卷可
    稽，是足見被告之上開自白，乃合於事實，可資採信。又扣
    案之電纜線剪為鐵製，質地堅硬，得用以傷害人之生命、身
    體，故堪認客觀上可供兇器使用。本件事證業臻明確，被告
    犯行洵足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。其於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經國防部
    北部地方軍事法院於同年9 月25日以92年度信審字第261 號
    判處有期徒刑8 月，於同年12月12日確定，並於93年9 月1
    日因縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷得憑，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。本院爰審酌被告素行、竊得財物價值、犯罪動機、目的
    、手段、智識程度、犯後態度等一切情狀，茲量處如主文所
    示之刑。查扣案之電纜線剪2 支、手套1 雙，均係其所有，
    且係供其犯本件之罪所用等情，並據被告供承在卷，故應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 項、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
