【裁判字號】    95,簡,7351
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1651號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，分別為下列犯行：（一）於
    民國95年11月16日上午9 時許，在臺北縣新莊市○○路115
    號，徒手竊取乙○○所有價值新臺幣（下同）2,100 元之「
    吉時樂」彩券21張得手。（二）於95年11月18日下午1 時許
    ，在臺北縣新莊市○○路126 巷1 號，徒手竊取丁○○持有
    價值1,800 元之「吉時樂」彩券9 張得手。（三）於95年11
    月22日上午10時30分許，在臺北縣新莊市○○路188 巷「鴻
    金寶」大門口，徒手竊取王素真所有價值6,000 元之「吉時
    樂」彩券30張得手。（四）於95年11月22日中午12時26分許
    ，在臺北縣新莊市○○街15號，徒手竊取甲○○所有價值7,
    400 元之「吉時樂」彩券37張得手。嗣於95年11月22日下午
    1 時10分許，丙○○在臺北縣新莊市○○路384 號「自助洗
    衣店」內，正在刮除竊得彩券上之對獎欄時，為警當場查獲
    ，並扣得其所竊取之「吉時樂」彩券37張（業經甲○○領回
    ），始知上情。
二、本案證據：
  （一）被告丙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  （二）證人乙○○、丁○○、王素真、甲○○於警詢時之證述
       。
  （三）贓物認領保管單1 份。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所為上開4 次竊盜犯行，犯意各別，所侵害之財產法益
    不同，應予分論併罰。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足見其素行不
    佳，兼衡其犯罪動機、手段、所生危害及犯後尚知坦認犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    且均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
