【裁判字號】    95,簡,7786
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第七二七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組內之安非他命殘渣（量微無
法秤重）沒收銷燬之，上開吸食器壹組沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實部分，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第六
    行起「‧‧另於九十五年八月九日晚間在臺北縣中和市○○
    街三四一號四樓五０六室施用第二級毒品安非他命一次」，
    應補充為「‧‧另於九十五年八月九日晚間八時許，在臺北
    縣中和市○○街三四一號四樓五０六室，以將安非他命置於
    吸食器內加熱燒烤吸聞煙霧方式，施用第二級毒品安非他命
    一次」，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前後持有安
    非他命（含殘渣）之低度行為，應為施用安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。至被告於九十五年四月十九日下午五
    時十分，在臺北市政府警察局文山第一分局採尿前九十六小
    時內某時，在不詳處所，非法施用第二級毒品安非他命之犯
    行，經本院於九十五年九月二十七日以九十五年度簡字第五
    ０一四號判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算
    一日，於九十五年十一月三日判決確定（尚未執行）等情，
    有上開判決電腦列印本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件在卷可稽，查被告上開施用安非他命犯行時間距本案九十
    五年八月九日已有相當時間，尚難認二者係在同一犯意下之
    接續行為，自非同一案件，本案應依法論罪科刑，併予敘明
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、施用毒品戕害身心
    健康及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案吸食器
    一組內之安非他命殘渣（量微無法秤重），為第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收
    銷燬之；又上開吸食器一組，為被告所有且供本案犯罪所用
    之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                   刑事第十六庭 法 官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
