【裁判字號】    95,交簡,1501
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因飲酒駕駛之公共
    危險案件，經臺灣桃園地方法院以94年桃交簡字第1695號判
    處罰金15,000元確定，並於95年2 月8 日執行完畢（未構成
    累犯）。詎仍不知戒慎，於95年11月15日22時30分許，在桃
    園縣楊梅鎮之某釣魚場與友人飲用酒類，迄至翌（16）日凌
    晨0 時30分許飲酒結束後，其明知其已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，竟不顧公眾之安危，仍駕駛車牌號碼47
    28─JS號自小客車，自上揭處所出發，欲返回其臺北縣三重
    市之住所，嗣因接獲友人來電即於途中轉往臺中方向行駛，
    於同日6 時30分許，途經國道三號公路南下49.9公里處（屬
    臺北縣三峽鎮）時，因駕駛不穩車身左右偏移，經警實施攔
    檢盤查，並對之為酒精測試後，發現甲○○酒後呼氣所含酒
    精濃度已達每公升1.22毫克，始悉上情。案經內政部警政署
    國道公路警察局第六警察隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)被告之呼氣酒精濃度測試紀錄表、刑法第185 條之3 案件
      測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      卡。
    (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
      。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於94年間，有如犯罪
    事欄所載之酒後駕駛之公共危險罪前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，雖不構成累犯，惟其不知戒慎悔
    悟，顯然其對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身之安危，
    尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升1.22毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    駕駛自小客車行駛於高速公路上，顯已對整體交通安全危害
    甚大，幸未肇事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
