【裁判字號】    95,繼,2515
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第2515號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他
    繼承人視為同為限定之繼承，民法第1154條第1 項、第2 項
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○○之繼承人，
    被繼承人乙○○○於民國95年9 月29日死亡，爰開具遺產清
    冊呈報本院，聲請限定繼承云云。
三、經查：本件被繼承人乙○○○之繼承人李煜卿，前已開具遺
    產清冊呈報本院聲請限定繼承，並經本院於95年12月8 日以
    95年度繼字第2382號裁定准許，揆諸上開說明，聲請人已視
    為同為限定之繼承，是聲請人重複為本件聲請，於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
