【裁判字號】    95,簡,7462
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一六０四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案機車鑰匙貳支沒收；又竊盜未遂，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案機車鑰匙貳支沒收；又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案機車鑰匙貳支沒收。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案機車鑰匙貳支沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：丙○○前於民國九十一年間因逃亡案件，經軍事
    地方法院判處有期徒刑一年，又於九十二年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院及臺灣高等法院分別判處有期徒刑
    八月、七月；嗣經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑一年十
    月，於九十三年八月三十一日縮刑期滿執行完畢。復於九十
    四年間因逃亡案件，經軍事法院判處有期徒刑一年六月，於
    九十五年六月九日執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於九十五年十一月十四日晚間八時十分許（聲請
    書略載八時許），在臺北縣三重市○○街一一九號後門前，
    趁無人注意之際，持其所有之機車鑰匙二支，著手竊取乙○
    ○所有之車號ＤＶＭ－九八七號輕型機車，因無法開啟電門
    而未得逞；又於同日晚間八時十四分許，在臺北縣三重市○
    ○街一號前，以前述鑰匙，著手竊取甲○○所有之車號ＩＬ
    Ｂ－七二三號重型機車，亦因無法開啟電門而未得逞；另於
    同日晚間八時五十分許，在前揭三重市○○街一號前，以上
    述鑰匙打開丁○○所管領使用之車號ＱＲＤ－五八六號機車
    置物箱，著手竊取置物箱內之財物時，適為丁○○發現當場
    制止並報警查獲丙○○，並扣得上述機車鑰匙二支。案經臺
    北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告侯文吉於警詢、偵查中之自白。
（二）被害人乙○○、甲○○、丁○○於警詢之指訴。
（三）查獲現場及扣案鑰匙照片共五幀、監視錄影翻拍照片四幀
      、車籍作業系統－查詢認可資料三份在卷可稽，及機車鑰
      匙二支扣案可資佐證。
三、核被告三次竊盜犯行，均係犯刑法第三百二十條第三項、第
    一項之竊盜未遂罪。被告三次竊盜犯行係於不同時間所為，
    且三次竊盜之機車被害人均不相同，並非侵害同一法益，與
    接續犯之要件不合，自應予分論併罰。又被告前有如犯罪事
    實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、在監在押全國紀錄表各一份在卷可稽，其於受有期徒
    刑執行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之三罪
    ，均為累犯，各應依法加重其刑。被告三次竊盜犯行，均已
    著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，均為未遂犯，各應依刑
    法第二十五條第二項規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告素行不佳，其犯罪之動機、目的、手段，所竊取財
    物之價值、各被害人所受損害之程度，及被告係國中肄業之
    智識程度（見警詢筆錄記載），暨犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案機車鑰匙二支，係被告所
    有供其本案三次竊盜犯行所用之物，業據被告供明在卷，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十
    五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                   刑事第十六庭 法 官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
