【裁判字號】    95,聲,2455
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2455號
聲  請  人
即  債務人  展昆有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  蘇家宏律師
            劉志忠律師
相  對  人
即  債權人  皓上企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度全字第47號聲請假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人接奉本院95年度全字第47號假扣
    押裁定，且查封聲請人所有之財產，查聲請人與相對人間從
    無任何侵權行為，無須負擔損害賠償責任。要之相對人對本
    件聲請假扣押之理由，實惟片面指述，非惟實情。為此爰依
    民事訴訟法第529 條之規定，聲請命相對人於一定期間內起
    訴等語。
三、經查：本件相對人於向本院聲請以95年度全字第47號民事裁
    定假扣押聲請人之財產，早已於民國94年12月26日以同一事
    由另向本院對聲請人起訴請求侵權行為損害賠償等，由本院
    94 年 度智（一）字第46號侵權行為損害賠償事件受理在案
    ，此經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，其本案
    已繫屬於法院，聲請人再聲請命相對人於一定期間內起訴，
    自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
