【裁判字號】    95,易,2027
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2027號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21841
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
寅○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之螺絲起子
壹支沒收之。
    事  實
一、寅○○前於民國90年間因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以
    90年度港簡字第171 號判處有期徒刑6 月確定，於91年12月
    17日執行完畢；又於91年間因竊盜案件，經同法院以91年度
    簡字第185 號判處有期徒刑6 月確定，亦已於92年7 月15日
    執行完畢。仍不知悔改，因缺錢花用，竟意圖為自己不法之
    所有，於95年9 月14日下午1 時15分許，在臺北縣立明志國
    民中學（設於臺北縣三重市○○○路109 號）前之人行紅磚
    道上，持其所有、客觀上可供兇器使用之螺絲起子1 支，接
    續竊取丑○○、乙○○、辛○○、戊○○、庚○○、壬○○
    、甲○○、丙○○、癸○○、王韋翔、己○○、子○○、丁
    ○○等13人所有、停在該處排成一列之腳踏車13部後輪之腳
    踏桿（俗稱「火箭筒」）合計26支（每部腳踏車2 支），擬
    持向資源回收場販售牟利。寅○○得手後，正欲離開之際，
    為警當場查獲，並扣得寅○○所有、供其實行上開竊行所用
    之螺絲起子1 支，始悉上情。
二、案經丑○○、乙○○、辛○○、戊○○、庚○○、壬○○、
    甲○○、丙○○、癸○○、王韋翔、己○○、子○○、丁○
    ○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告寅○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人丑○○、乙○○、辛○○、戊○○、庚○
    ○、壬○○、甲○○、丙○○、癸○○、王韋翔、己○○、
    子○○、丁○○於警詢時指訴之失竊情節相符，並有螺絲起
    子1 支扣案可證，此外復有贓物認領保管單13紙、贓證物及
    現場照片計6 幀附卷可稽，足認被告之自白確與事實相符。
    綜上所述，本案事證甚為明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、查扣案之螺絲起子1 支，係一般市面上常見之修繕工具，主
    要結構為金屬材質，質地堅硬，前緣尖銳，並有把手可供握
    取，持以揮刺，顯足以危害人之生命、身體安全，具客觀上
    之危險性，自屬兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。被告於密切接近之
    時、地，接續竊取腳踏車之後輪腳踏桿合計26支，各舉動之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分離，顯
    係基於單一犯意接續所為，應包括評價為一行為。被告實行
    一個竊盜行為，同時侵害告訴人丑○○等13人之財產法益，
    而觸犯數竊盜罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重處斷。又被告前於90年間因竊盜案件，經臺灣雲林
    地方法院以90年度港簡字第171 號判處有期徒刑6 月確定，
    於91年12月17日執行完畢；又於91年間因竊盜案件，經同法
    院以91年度簡字第185 號判處有期徒刑6 月確定，亦已於92
    年7 月15日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行狀況、其犯罪之動機、目的、手段
    、竊得財物之價值、對於被害人所生之危害程度，及犯後坦
    承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。扣案之螺絲起子1 支，為被告所有，供其實行本
    案竊行所用之物，已據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第55條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
