【裁判字號】    95,聲,4033
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4033號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第852 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點伍捌玖公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第
    2691號被告劉木松違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（毛重0.6 公克，鑑驗使用0.011 公
    克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違
    禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。有關違禁物得單獨宣告
    沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號
    由原第40條但書，修正為第40條第2 項，是被告行為後之法
    律並無有利於行為人，依刑法第2 條第1 項規定，適用行為
    時之修正前刑法第40條但書規定。按違禁物得單獨宣告沒收
    ，修正前刑法第40條但書明文綦詳，又甲基安非他命業經毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品甲基安非他命成
    分，有台灣檢驗科技股份有限公司95年4 月21日CH/2006/40
    458號濫用藥物檢驗報告1紙在卷足憑，是本件聲請，核無不
    合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項、修正
前第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
