【裁判字號】    95,簡,6764
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19367 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反妨害兵役條例案件，經本院以92年度訴字第
    65號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定，於民國92年10月29日徒刑執行完畢出監。詎其
    仍不知悔改，雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡等
    資料與他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得，竟
    不違背其本意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於94年10月
    6 日向中華郵政股份有限公司土城清水郵局（下稱土城清水
    郵局）申請補發其開設帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    金融卡等資料後，即在不詳地點將之交付與名為「曾柏凱」
    之成年男子使用。而「曾柏凱」取得前開帳戶資料後，即有
    不詳成年人意圖為自己不法之所有，於94年10月17日下午3
    時許，撥打行動電話向甲○○佯稱上網援交需先匯款云云，
    甲○○因而陷於錯誤，於94年10月18日下午3 時39分許，在
    臺南市○○路郵局匯款新臺幣4 萬元至前開土城清水郵局帳
    戶。嗣甲○○警覺被騙，然前開款項於匯款同日即已遭提領
    殆盡。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於本院訊問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）土城清水郵局帳戶及客戶歷史交易資料1 份、郵政國內匯
      款執據1 紙。
三、新舊法之比較適用：
（一）按刑法部分條文於95年7 月1 日修正施行，刑法第339 條
      第1 項詐欺取財罪法定刑內有關得科處罰金刑或得併科罰
      金刑之部分，依修正後刑法施行法第1 條之1 及刑法第33
      條第5 款等規定，所得科處或得併科之罰金刑最高為新臺
      幣3 萬元、最低為新臺幣1,000 元。然依被告行為時即修
      正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，該罪之罰金
      刑經提高倍數後，最高額雖皆與修正後之規定相同，惟最
      低額部分顯均較修正後為輕。因此，比較上述修正前後之
      刑罰法律，修正後之相關規定既未較有利於被告，自應適
      用被告行為時之罰金刑刑度相關規定。
（二）刑法第47條亦於95年7 月1 日修正施行，本案被告有如前
      開犯罪事實所述之前科及刑之執行情形，其於有期徒刑執
      行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，不論
      依新舊法規定，均應論以累犯，比較新舊法結果，新法亦
      未較有利於被告，故就該犯行應適用修正前刑法第47條之
      規定。
（三）被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」而其行為時之易科罰金折算標準
      ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本案被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日；另95
      年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
      000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前
      後之易科罰金折算標準，刑法修正施行後之規定並未較有
      利於被告，故應適用修正前之刑法第41條第1 項前段、廢
      止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科罰金之
      折算標準。
（四）綜上所述，就95年7 月1 日修正施行前後之刑法相關條文
      ，經綜合全部罪刑而為比較之結果，本案應依刑法第2 條
      第1 項前段規定，一體適用修正前即被告行為時之刑法及
      罰金罰鍰提高標準條例規定，應予敘明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本案被告乙○○基於幫助之未必故意，提供前開土城
    清水郵局帳戶相關資料與「曾柏凱」，嗣不明人士對被害人
    甲○○實施詐騙行為，致被害人甲○○陷於錯誤，因而匯款
    至被告所提供之上揭帳戶內，被告所為顯係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人遂行詐欺取財犯
    行，為從犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕其刑（刑法第30條雖亦於95年7 月1 日修正施行，然參照
    該條文修正前後之規定，主要係用語上之修正，關於刑罰加
    重之規定並無變更，尚不生新舊法比較之問題）。又被告前
    因違反妨害兵役條例案件，經本院以92年度訴字第65號判決
    判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確
    定，於92年10月29日徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47
    條規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告提供上揭帳戶
    與詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾
    受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，
    擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供個人帳戶，致使執
    法人員難以追查該不明人士之真實身分，暨被告犯罪動機、
    手段、犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第30條、第339 條第1 項、修正前刑法第47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
