【裁判字號】    95,聲,2747
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2747號
聲  請  人  林興企業有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  東家創世紀大廈管理委員會
            （原郭吉松即東家創世紀大廈管理負責人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第七八四號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳拾伍萬肆仟陸佰肆拾伍元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度訴字第105 號民
    事判決，於提供如主文第1 項所示之新臺幣（下同）
    254,645 元之擔保金，為相對人預供擔保後，免為假執行在
    案。茲因相對人已同意聲請人取回前開免假執行所提存之擔
    保金，為此提出本院92年度訴字第105 號民事判決、93年度
    存字第784 號提存書、東家創世紀大廈95年管理委員會7 月
    份會議記錄、東家創世紀大廈第三屆管理委員名冊、東家創
    世紀大廈管理委員會申請變更報備書、臺北縣永和市公所95
    年7 月27日北縣永民字第0950024362號函、北縣永民字第
    0930021867號公寓大廈管理組織報備證明書（均影本）、同
    意書、印鑑證明書（均正本）等各1 件，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查：聲請人係為免假執行而提供反擔保，於93年3 月23日
    向本院提存所以93年度存字第784 號擔保提存事件提存
    254,6 45元在案等情，業據調取該擔保提存卷查明屬實。然
    相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提
    存之擔保金，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可
    憑，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
