【裁判字號】    95,聲,4047
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。查本件受刑人於裁判確定前所犯之數罪，均係於九十五年
    七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於民國九十四年一
    月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法
    第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，合先敘明。
三、本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣桃園地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有上開
    判決四份、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第二條第一項前段、第五十三條，（修正前）刑法第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                   刑事第十六庭 法 官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
