【裁判字號】    95,交聲,1800
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1800號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國95年5 月12日所為自裁字裁
40－ZAA012513 號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原裁決處分及移送意旨：異議人甲○○於93年10月23日16時
    14分許，駕駛4456-JT 號自用小客車，在中山高速公路北上
    29.4公里處超速行駛，經國道一隊警員舉發，甲○○未自動
    繳交罰鍰，經該所依道路交通管理處罰條例第33條第1 項裁
    決處罰鍰新台幣6000元，並依同條例第63條第1 項記違規點
    數1 點，上開罰鍰逾期不繳納之處分： (一)自95 年6 月12
    日起易處吊扣駕駛執照3 個月，並限於95年6 月26日前繳送
    。 (二)95 年6 月26日前未繳送駕駛執照者，自95年6 月27
    日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照。該裁決書已於95年5
    月17日投遞簽收在案，異議人遲至95年11月8 日始聲明異議
    ，顯已逾聲明異議時效，本件就程序與實體審查核無違誤，
    請予以駁回異議等語。
二、異議人異議意旨略以：伊未住在家裡，未收到監理所之裁決
    書，是伊弟媳婦拿伊朋友蔡俊明印章代簽收裁決書，蔡俊明
    以前有住在伊家一段時間，但他去年已過世，不是伊故意不
    繳罰鍰，伊只會開車，駕駛執照吊銷後很難找到工作，請撤
    銷原處分云云。
三、按異議人自承其戶籍設於臺北縣三重市○○街196 巷8 號1
    樓，家人均住於該址，並於本院訊問時自承其前亦因多次超
    速違規未繳罰鍰，致被監理所吊銷駕駛執照，後其於95年4
    月11日向監理所申訴，監理所認當時簽收人確實未在國內，
    而撤銷吊銷駕駛執照處分，改處異議人高額罰鍰，經異議人
    於95年4 月18日繳交罰鍰在案，此有其提出之交通部公路總
    局臺北區監理所95年4 月13日函及交通部公路總局95年4 月
    18日繳款收據3 紙可稽；又異議人於本件吊銷駕駛執照後旋
    又於95年8 月3 日駕駛營業大貨車闖紅燈經警攔檢，除舉發
    闖紅燈違規外，復於95年9 月15日舉發駕駛執照註銷期間駕
    駛營業大貨車，此有異議人提出之桃園縣警察局違規舉發通
    知單一紙可稽。上開交通部公路總局臺北區監理所95年4 月
    13 日 函及95年9 月15日舉發駕駛執照註銷期間駕駛營業大
    貨車之通知單，所載之異議人地址均為臺北縣三重市○○街
    196 巷8 號1 樓即異議人之家中，惟異議人均能適時收到，
    故異議人稱其未住家中，家人不知其在外處所，無法與其連
    絡云云，應非實在。異議人既自承本件之裁決書於95年5 月
    17日郵差投遞其家中時由其弟媳婦代收，縱當時誤用蔡俊明
    之印章簽收，仍無礙於其弟媳婦之代為簽收，況異議人稱蔡
    俊明已於去年死亡云云並未能舉證以實其說，亦未能說明蔡
    俊明之年籍資料以供查證。依上述異議人均能適時收受上開
    交通部公路總局臺北區監理所95年4 月13日函及95年9 月15
    日舉發駕駛執照註銷期間駕駛營業大貨車之通知單以觀，異
    議人顯有隨時與家人連絡，其弟媳婦代收本件裁決書後，亦
    應會告知異議人，異議人所稱未收到本件裁決書而不是故意
    不繳罰鍰云云，尚難信為真實。本件裁決書既依址送達異議
    人家中由其弟媳婦代收，依行政程序法第73條第1 項之規定
    ，應已生送達之效力。
四、綜上所述，原處分機關交通部公路總局臺北區監理所以異議
    人逾期不繳納罰鍰，亦未於95年6 月26日前繳送吊扣駕駛執
    照，而自95年6 月27日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照之
    處分，並無違誤，異議人之異議早已逾20日之期間，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
