【裁判字號】    95,交聲,1691
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度交聲字第1691號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國94年9 月28日為之北監自裁字
裁40-E00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛其所有
    之車牌號碼JY-5078 號自用小客車，於民國（下同）94年8
    月20日11時12分許，行經新竹市○○路及舊港路時，因「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，經執勤
    員警鳴警報器並廣播示意停車受檢，惟該車不停車受檢並加
    速逃逸，執勤員警即依道路交通管理處罰條例第53條及同條
    例第60條第1 項之規定對異議人逕行舉發，嗣異議人於收受
    舉發通知單後，曾於94年9 月9 日依法提出申訴，原處分機
    關函轉原舉發機關查處無誤後，爰依同道路交通管理處罰條
    例第53條（裁決書贅引第1 項）及同條例第60條第1 項之規
    定，裁處異議人新臺幣5700元，並依據同條例第63條第1 項
    第1 款及第3 款之規定，記違規點數4 點。
二、異議意旨則略以：伊接獲交通部公路總局臺北區監理所之違
    反道路交通管理事件裁決書，其中所述之違規情事，伊皆未
    從事，不知為何裁罰云云，依法提出聲明異議，請求撤銷原
    處分。
三、依諸違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第13條
    規定，2 以上違反道路交通管理行為，應於通知單之違規事
    實欄分別填記，顯見依法並未規定有2 以上違規行為可統一
    裁罰，又道路交通管理處罰條例所規定對車輛違規之處罰，
    係屬行政罰性質，如違規人有2 以上違規行為，應分別處罰
    ，使受處分人瞭解因何違規行為，受何處罰，俾使其知悉如
    何異議，首先敘明。查，本件異議人即受處分人依原處分機
    關之認定，係違反道路交通管理處罰條例第53條、第60條第
    1 項之規定，此有交通部公路總局臺北區○○○○○道路交
    通管理事件裁決書影本1 紙可稽，依諸前揭說明，原處分機
    關應就所裁處異議人之2 種違規行為分別裁罰，遽原處分機
    關僅籠統於前開裁決書裁罰「新臺幣5700元，並記違規點數
    4 點」，並無分別裁罰，其處分於法自有未合。
四、末按道路交通案件處理辦法第20條固規定：交通法庭認為聲
    明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，
    應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，並自為裁定。然
    此所稱「並自為裁定」，係指受罰主體、行為違規之整體事
    實及裁罰程序均屬明確無瑕而言，倘原處分機關之裁罰程序
    有如上之違法瑕疵，而該裁罰程序復非法院得命為補正事項
    ，法院自難逕代原處分機關為符合法定程序之裁罰，則原處
    分雖有程序違法之處，但法院除裁定撤銷原處分，使原處分
    機關得另為妥適之處理外，當無法自為裁定，其理甚屬灼然
    。從而，本件異議人聲明異議雖未執此為理由，但原處分既
    有上開可議之處，自應由本院裁定撤銷，本院並毋庸自為裁
    定，而應由原處分機關另為妥適之處理。
五、結論：應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
    案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
