【裁判字號】    95,聲,3784
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3784號
聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
841 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點捌貳
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    351 號被告陳義方違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，惟所查扣之第二級毒品甲基安非他命2 包（聲請
    書誤載為安非他命1 包，淨重0.4 公克），係屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，係屬違禁
    物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文。次按違禁物沒收，具有保安社會性質，
    應適用裁判時法，即應以刑法第38條第1 項第1 款為宣告沒
    收之依據，最高法院73年度台上字第6840號、86年度台上字
    第502 號判決可資參照。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文；而刑法第40條
    關於違禁物沒收之規定，雖於94年2 月2 日修正公布，而於
    95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，
    新舊法之規定尚無不同，僅條項從原第40條但書，修正更動
    為第40條第2 項，依前揭判決意旨，應逕依裁判時之法律。
    末按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資
    參照。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第2 級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條
    第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告陳義方因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以94年度毒聲字第2565號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣強制戒治執行6 個月以上，認無繼續強制戒治之必要，於
    95年8 月11日停止戒治出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以95年度戒毒偵字第351 號為不起訴處分確定，此經
    本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書在卷可稽。而該案
    為警自被告陳義方臺北縣三峽鎮○○路○ 段138 巷18號住處
    當場查獲扣案之結晶體2 包，經臺灣檢驗科技股份有限公司
    鑑驗結果，共淨重0.4 公克，因鑑驗使用0.018 公克，驗餘
    淨重合計0.382 公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，
    此有該公司95年2 月6 日出具之濫用藥物檢驗報告、扣押物
    品清單各1 份存卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣
    案之甲基安非他命單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不
    合。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
