【裁判字號】    95,簡,7790
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15963 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、
    出借或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之幫助故意，於民國94年10月間，在不詳地點，將
    其向中國信託商業銀行蘆洲分行申請開設帳號000000000000
    號帳戶之存摺、金融卡及密碼，提供予某姓名年籍均不詳之
    成年人，嗣某不詳詐欺集團成員取得乙○○前開中國信託商
    業銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼後，即於94年12月21日下
    午2 時許，以由張忠國名義（另行通緝）向中華電信股份有
    限公司申辦之00-0000000號電話撥打至甲○○之電話，向甲
    ○○佯稱為中聯投資顧問公司，該公司現正舉辦愛心義賣，
    恰抽中其電話，並希望甲○○參加義賣活動等語，惟因路途
    遙遠而為甲○○所拒，該詐欺集團成員復於94年12月27日下
    午2 時許，再以上開電話撥打至甲○○之電話，向甲○○佯
    稱其抽中新臺幣（下同）98萬元之獎項，但須先認購78,000
    元之愛心基金費用，經該公司會計認證通過後，始能寄發基
    金證明，並來電要求甲○○參加該公司之會員，以便日後參
    加該公司相關之理財活動等語，致甲○○陷於錯誤，而依該
    詐欺集團成員指示，先後於94年12月28日上午10時許、同日
    下午1 時許及3 時20分許，分別存款78,000元至林顯明開設
    之第一銀行板橋分行帳號00000000000 號帳戶內（林顯明涉
    嫌幫助詐欺部分，另經檢察官提起公訴），及存款10萬元、
    35萬元至乙○○開設之上開中國信託商業銀行帳戶內。嗣因
    甲○○發現受騙報警處理，始悉上情。案經臺北縣政府警察
    局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
    被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊所申請
    開設之前開中國信託商業銀行帳戶之存摺、金融卡、密碼都
    是放在機車內，在94年10月間被偷了，伊並沒有賣帳戶給別
    人云云。經查：
  (一)被告確有向中國信託商業銀行蘆洲分行申請開立帳號000000
    000000號帳戶，並領有存摺、金融卡等情，業經被告於警詢
    及偵查中自承不諱，並有中國信託商業銀行中信銀集作0000
    00000039號函附之帳戶歷史交易查詢2 紙在卷可稽；而證人
    甲○○係因接獲詐欺集團成員來電，佯稱其抽中98萬元之獎
    項，但須先認購78,000元之愛心基金費用，經該公司會計認
    證通過後，始能寄發基金證明，並來電要求其參加該公司之
    會員，以便日後參加該公司相關之理財活動等語，致陷於錯
    誤，而依該詐欺集團成員指示，先後於94年12月28日上午10
    時許、同日下午1 時許及3 時20分許，分別存款78,000元至
    林顯明開設之第一銀行板橋分行帳號00000000000 號帳戶內
    ，及存款10萬元、35萬元至被告開設之上開中國信託商業銀
    行帳戶內等節，亦經證人甲○○於警詢中證述明確，並有第
    一商業銀行存款存根聯1 紙、中國信託商業銀行存入憑證2
    紙在卷可考，均堪認定。
  (二)被告雖以其上開中國信託商業銀行帳戶之存摺、金融卡、密
    碼係遭竊置辯；惟衡諸情理，欲使用金融卡領取款項者，須
    於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確
    之密碼，方可順利領得款項，是一般存戶為避免金融卡遺失
    時遭盜領存款，多會將金融卡及密碼分別存放，被告竟將存
    摺、金融卡及密碼一同放置於機車置物箱內，已足令人起疑
    ；且就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳
    戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而
    無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為
    貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付
    出少許之金錢，即可取得一可完全操控而無遭掛失風險之帳
    戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若
    被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款
    項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐
    財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不
    確定境地之可能；況帳戶遭人利用成為詐欺取財工具之案例
    層出不窮，並經新聞媒體多次報導，被告自無不知上情之理
    ，其於94年10月間發現前開中國信託商業銀行帳戶之存摺、
    金融卡遭竊後，竟未立即向開戶銀行聲請掛失或向警察機關
    報案，更係與常情有悖。因之，綜合上情以觀，堪認被告所
    有前開中國信託商業銀行帳戶之存摺、金融卡並非遺失，而
    係被告自行交予他人使用無疑。
  (三)又金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
    縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其
    合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預
    見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
    內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上
    開帳戶予他人時，係智識程度正常之成年人，自應具有相當
    之社會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶
    卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金
    融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存款
    帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人
    購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳
    戶之理。因之，被告將其所有前開中國信託商業銀行帳戶提
    供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺
    取財之非法用途一節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提
    供其所有上開中國信託商業銀行帳戶予他人使用，是被告具
    有幫助犯罪之不確定故意甚明。被告所辯，均無可採。事證
    明確，被告犯行，已堪認定。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，刑
    法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字
    第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
    結果而為比較。而被告行為後，（一）刑法第33條第5 款由
    「罰金：1 元以上。」修正為「罰金：新臺幣1 千元以上，
    以百元計算之。」，是經比較新舊法結果，以被告行為時之
    舊法較為有利於被告；（二）罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    業已刪除，刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準
    已由舊法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1000
    元、2000元、3000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。因之
    ，經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比
    較結果，應一體適用被告行為時即修正前刑法之規定，合先
    敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係基於幫助之意思，參與
    詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金
    融機構帳戶予他人犯罪之用，造成犯罪偵查困難，並使幕後
    犯罪人得以逍遙法外，危害社會治安，犯罪後復否認犯行，
    未見悔意，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第30條、第339 條第1 項、修正前第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    郭宇修
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
