【裁判字號】    95,聲,4069
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第874 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第2 級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案之物，經鑑驗結
    果如主文所示，有卷附鑑定書在卷可參，自屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品，為違禁物，依
    前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
