【裁判字號】    95,簡,7121
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2520號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實與理由
一、甲○○於民國94年6月9日，以動產擔保交易附條件買賣之方
    式，向東元車業有限公司（下稱東元公司）購買車牌號碼F3
    6-675 號重型機車1 輛（下稱系爭機車），並簽立附條件買
    賣契約書，為動產擔保交易之債務人，約定價款為新臺幣51
     ,840 元，分12期清償，每月應繳付新臺幣4,320 元，且系
    爭機車應存放在臺北縣三重市○○路221 號4 樓附近之處所
    ，在價金未付清前，系爭機車之所有權仍屬東元公司所有，
    甲○○僅能依約占有使用，不得任意將系爭機車典當出質。
    詎東元公司將系爭機車交付與甲○○使用後，甲○○因經濟
    困難，即意圖為自己不法利益，於同日將系爭機車典當出質
    予址設臺北縣三重市○○路○ 段25號之進昌當舖，亦未繳交
    任何分期款項，致東元公司追索無著受有損害。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）附條件買賣契約書、客戶資料表、臺北縣政府警察局三重
      分局95年10月28日北縣警重偵字第0950049620號函附資料
      各1 份。
三、被告甲○○行為後，刑法部分條文業於95年7 月1 日修正施
    行，刑法第2 條第1 項並規定行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人者，是針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不
    利於被告之一切相關情狀，綜理全部結果而為比較，以定其
    應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體適用
    之，除法有明文外，不得任意割裂適用；次本院綜理被告所
    涉上揭犯行之一切相關情形，認適用被告行為時即修正前刑
    法之相關規定處斷，對其較為有利，故依刑法第2 條第1 項
    前段規定，應整體適用修正前刑法之相關規定處斷（本案涉
    及刑法修正之法律變更部分，乃第33條第5 款之罰金刑最低
    額、第41條之易科罰金折算標準等事項，而修正後刑法之罰
    金刑最低額較修正前刑法為高，同時修正後刑法之易科罰金
    標準亦較修正前刑法為苛，據此，自堪認其應適用之法律為
    修正前刑法，且須一體適用）。核被告甲○○所為，係違反
    動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、
    犯後雖尚知坦認犯行，惟尚未與告訴人東元公司達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條、刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
