【裁判字號】    95,聲,3824
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3824號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因95年度訴字第1461號
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，現由鈞院羈押中。聲請人
    之父親因尿毒症，每星期需洗腎3 次，母親亦無工作能力，
    家中尚有稚子待扶養，目前家中經濟均由妻子一人負擔，聲
    請人坦承犯行，態度堪稱良好，亦深感痛悟，並無湮滅證據
    及串供之虞，雖所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，但
    過去均無通緝之紀錄，且開庭期間亦隨傳隨到，無逃亡之虞
    ，爰依法聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，前經本院以聲請人犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定「所犯為最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪」，認非予羈押顯難進行審判之情形，有羈押之
    必要，將聲請人於予以羈押。茲因上項羈押情事依然存在，
    復查無刑事訴訟法第114 條所定之各款情形，故本件聲請人
    之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
