【裁判字號】    95,聲,3883
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1樓
上列聲請人因被告妨害風化案件（九十四年度偵字第一七三八六
號），聲請單獨宣告沒收（九十五年度執聲字第一五五一號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案色情書刊極樂俏護士肆本、我愛小櫻桃本、PENTHOUSE 雜
誌柒本、PLAYBOY 雜誌本、MAN'S TALK雜誌壹本、OPEN雜誌壹
本、XMAIL 雜誌壹本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第
    一七三八六號被告甲○○妨害風化案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十五年十一
    月十四日期滿。扣案之色情書刊極樂俏護士四本、我愛小櫻
    桃三本、PENTHOUSE 雜誌七本（聲請書誤載為PENHOUSE，應
    予更正）、PLAYBOY 雜誌三本、MAN'S TALK雜誌一本、OPEN
    雜誌一本、XMAIL 雜誌一本（聲請書漏載XMAIL 一本），為
    被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請
    書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○妨害風化案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十四年十月二十八日以九十四年度偵字第一
    七三八六號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於九十
    四年十一月十五日認原處分並無不當而駁回檢察官依職權送
    請之再議而告確定，且其緩起訴期間已於九十五年十一月十
    四日期滿而未經撤銷等情，業經本院核閱上開九十四年度偵
    字第一七三八六號偵查卷全卷無訛，並有執行案件資料表一
    份附卷可參，而扣案之色情書刊極樂俏護士四本、我愛小櫻
    桃三本、PENTHOUSE 雜誌七本、PLAYBOY 雜誌三本、MAN'S
    TALK雜誌一本、OPEN雜誌一本、XMAIL 雜誌一本，係被告甲
    ○○所有，供其犯罪所用之物，業經被告甲○○於偵查中供
    承在卷，並有扣押物品清單一紙在卷可稽，是綜上所述，本
    件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
