【裁判字號】    95,簡,7142
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易
判決處刑書案號：９５年度速偵字第１５０８號〕；本院判決如
下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國〔下
    同〕９５年１０月３１日晚上８時３０分許，在臺北縣中和
    市○○路２５號２樓之金石堂圖書股份有限公司中和分店〔
    下稱金石堂公司〕內，趁店內人員疏於注意之際，徒手竊取
    店內價值新臺幣貳佰元之ＦＨＭ男人幫雜誌１本，得手後藏
    置於所攜手提袋內，未經結帳離去之際，因藏於身上之前開
    雜誌之防盜磁未經消磁，致觸動出口處設置之防盜感應器，
    而為該店店員甲○○發覺，報警處理而悉上情；案經金石堂
    公司訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：上列事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱〔參見
    偵卷第９頁至第１１頁、第２５頁至第２６頁〕，與告訴人
    金石堂公司代理人甲○○於警詢中指述被害情節〔參見偵卷
    第５頁至第７頁〕，互核相符，復有贓物認領保管單１紙〔
    附偵卷第１８頁〕暨採證照片２幀〔附偵卷第１９頁、第２
    ０頁〕等足佐，事證明確，被告之上揭犯行，堪予認定。
參、核被告所為係犯刑法第３２０條第１項之竊盜罪；爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段，及因竊盜行為所肇損害，暨其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準；末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，
    犯後自白犯行，顯具悔意，經此科刑教訓，當知警惕，信無
    再犯之虞，兼酌及被告尚在學，業據其陳明〔參見偵卷第９
    頁〕，因認所宣告之刑，以暫不執行為當，併予宣告緩刑，
    用啟自新。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第３２０條第１項、第４１條第１項前段、第
    ７４條第１項第１款，刑法施行法第１條之１第１項、第２
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
