【裁判字號】    95,抗,238
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第238號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國95年11月15日本院
95年度票字第15381號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第71
    4 號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定（即本
    院95年度票字第15381號裁定）所示之本票2紙，並免除作成
    拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁
    定許可強制執行等情，已據提出本票影本2 紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人與相對人間並無任何債權債務存在，
    抗告人因第三人許良俊（即抗告人之表弟）欲頂接相對人之
    安全帽銷售店面，惟因許良俊債信不佳，許良俊乃慫恿抗告
    人於民國95年9 月15日出名與相對人簽立讓渡書，用以頂接
    相對人之店面，同時由許良俊當場代墊支付讓渡訂金新臺幣
    （下同）15萬元，詎相對人將其與許良俊之債務糾紛全部要
    求抗告人承擔，並要求抗告人簽發上開本票2 紙，而相對人
    為掩飾其取得上開本票2 紙之正當理由，乃同時逼迫抗告人
    簽署協調書，載明抗告人積欠其安全帽貨款15萬元云云，實
    則抗告人僅為許良俊之簽約人頭而已，從未積欠相對人任何
    貨款等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  陳翠琪
                                      法  官  楊千儀
以上正本與原本相同。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
