【裁判字號】    94,訴,2701
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2701號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17670
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件） 。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之。刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○涉有強盜罪嫌，經檢察官提起公訴在案，惟
    查被告業於95年12月20日死亡，有臺灣板橋地方法院檢察署
    相驗屍體證明書及法務部戶役政連結作業系統個人資料查詢
    單各一紙在卷可稽。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳  忠  行
                                      法  官  蕭  胤  瑮
                                      法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
