【裁判字號】    95,訴,2271
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2271號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
選任辯護人  陳德峰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十六年一月一日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國95年8 月1 日將其收押，並於同年10
月11日訊問被告後，裁定被告之羈押期間，自95年11月1 日起延
長二月。茲於95年12月27日訊問被告後，認上項情形仍然存在，
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
