【裁判字號】    95,交簡,1600
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國95年8 月24日凌晨0 時許，在臺北市○
    ○街巷弄內某路邊攤飲用威士忌後，已達酒醉不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶駕駛車號6915-LQ 號自用小客車，
    沿臺北縣中和市○○路內線快車道南往北方向行駛，於當日
    凌晨1 時許，行經該路段580 號前，因酒後注意力及操控能
    力降低，不慎追撞同向前方由鍾達煜駕駛、正在停等紅燈之
    車號9999-KT 號自用小客車（無人受傷）。嗣於同日凌晨1
    時20分許，為警在臺北縣新店市○○○街199 號前查獲，並
    當場測得甲○○之呼氣酒精濃度高達每公升0.86毫克而查悉
    上情。案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；(2)證人鍾達煜
    於警詢中之證述；(3)生理平衡檢測表、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、道路交通事故現場草
    圖、道路交通事故調查表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    各1 紙及現場照片20張。按刑法第185 條之3 規定所謂「不
    能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，另參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度
    已達每公升0.59毫克或血液中酒精濃度達0.11％（mg/dl）
    以上者，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18
    日法88檢字第001669號函可資參佐。是以被告於95年8 月24
    日凌晨1 時47分許，經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.86毫克，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人
    甚多，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證
    明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，枉顧公
    眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，冒然駕駛車輛上路，危害行車安全，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      交通法庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    郭宇修
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
