【裁判字號】    95,訴,3071
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3071號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六四五一號），被告於本院準備程序進行中就
被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
殘渣袋個沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第六
    四三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向；復因
    施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第二○○號裁定
    送觀察、勒戒，亦認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國八
    十八年二月二十四日、九十二年二月十二日觀察、勒戒完畢
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八十八年二月二十
    六日、九十二年二月十三日，分別以八十八年度偵字第三四
    ○二號、九十二年度毒偵字第三七一號不起訴處分確定。再
    因施用毒品案件，經本院於九十三年七月六日以九十三年度
    訴字第二六六號判處有期徒刑六月，同年八月五日確定，於
    九十四年四月三日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十五年七月十三日晚間，在臺
    北縣泰山鄉○○路十六巷十八號三樓住處（起訴書略載為九
    十五年七月十五日上午為警採尿回溯前二十六小時內某時，
    在不詳處所），以生理食鹽水加入海洛因拌勻後，再以針筒
    注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於九十五年七
    月十四日二十二時四十分許，在臺北縣泰山鄉○○路十六巷
    十八號前為警查獲，並扣得海洛因殘渣袋三個、注射針筒一
    支及生理食鹽水空瓶一支。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為
    警查獲後所排放尿液經採樣後，送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗結果，呈鴉片類陽性反應之情，有該公司九十五年
    九月四日濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可參（見九十五年
    度毒偵字第一七二五九號偵查卷第三十四頁）。此外，並有
    扣案之海洛因殘渣袋三個、注射針筒一支及生理食鹽水空瓶
    一支可資佐憑，足認被告自白與事實相符。又被告有如事實
    欄所載觀察勒戒之執行情形，有上開不起訴處分書、本院刑
    事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。被告於
    觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒品之罪
    ，事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品前後持有毒品之低度行為應為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於九十三年七月六日以九十三年度訴
    字第二六六號判處有期徒刑六月，同年八月五日確定，於九
    十四年四月三日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，其於受上開有期徒刑執行完畢後，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已因施
    用毒品，獲得不起訴處分之寬典，並經法院判處罪刑確定，
    仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒
    品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承
    犯罪，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之海洛因殘渣袋三個，因海洛因殘渣與包裝袋無法完全
    析離，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。至注射針筒一支及生理
    食鹽水空瓶一支，雖係供被告施用海洛因所用之物，惟被告
    否認為其所有，本院復查無其他積極證據足證係被告所有之
    物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條
第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主
文。
本案經檢察官張瑞娟到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
