【裁判字號】    94,交簡上,110
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           94年度交簡上字第110號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院９４年度交簡字第
４８２號，中華民國９４年７月３１日第一審簡易判決〔聲請簡
易判決處刑案號：９４年度調偵字第１４５號〕，提起上訴；本
院管轄第二審之合議庭裁定行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，緩刑貳年。
丙○○應各給付丁○○、甲○○新臺幣柒萬伍仟元〔合計新臺幣
拾伍萬元〕，減除本判決送達前，已依臺北縣新莊市調解委員會
調解筆錄給付之金額，餘額之給付方法為自本判決送達次月五日
起，按月各給付丁○○、甲○○新臺幣伍仟元，至清償完畢時止
。
    事  實
壹、丙○○從事批貨買賣工作，平時以駕駛自用小貨車載運貨物
    為業，為從事駕駛業務之人；明知汽車駕駛人飲用酒類或其
    他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升０．２５毫克或
    血液中酒精濃度超過０．０５％以上者，不得駕車，竟於民
    國〔下同〕９３年１２月１７日下午５時許至晚間７時許，
    在臺北縣新莊市○○街與盤商負責人飲用酒類至醉，已達於
    不能安全駕駛之狀態，仍於同日晚間７時許駕駛牌照號碼Ｖ
    ５－４６３２號自用小貨車，由臺北縣新莊市出發，欲返其
    位於臺北縣三重市○○路４１巷８７號４樓住處，並沿臺北
    縣泰山鄉○○路往泰林路方向行駛；同日晚間８時５分許，
    途經臺北縣泰山鄉○○路與泰林路２段設置閃光號誌之三岔
    路口〔仁愛路設置閃光紅燈，泰林路２段設置閃光黃燈〕，
    應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指示，而閃
    光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔
    路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，按諸
    當時天候晴、夜間有照明、鄉道鋪裝柏油、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好、閃光號誌正常等情，復無不能注
    意之情事，竟疏未減速接近、停止於交岔路口，讓幹道車優
    先通行，即逕自駛入前開交岔路口，適乙○○駕駛牌照號碼
    ＧＱ－０７６２號自用小客車，搭載其妻丁○○及其子甲○
    ○，沿臺北縣泰山鄉○○路○段往新莊方向行駛，亦行經前
    開交岔路口，丙○○因違反前開注意義務，致其所駕駛之牌
    照號碼Ｖ５－４６３２號自用小貨車車頭撞擊乙○○所駕駛
    之前開自用小客車右側車身，使乙○○所駕駛之前開車輛打
    轉，撞擊沿泰林路２段往泰山鄉方向行駛由李文忠所駕駛之
    牌照號碼ＩＵ－９２５０號自用小客車，致丁○○受有頭部
    受傷、甲○○受有輕微腦震盪、胸部撞傷等傷害。嗣經前往
    現場處理之臺北縣政府警察局新莊分局警員於同日晚間８時
    ２３分許，測得丙○○呼氣酒精濃度高達每公升１．０２毫
    克〔公共危險部分業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另為
    緩起訴處分〕，始查知上情。
貳、案經被害人丁○○之夫乙○○、被害人甲○○訴由臺北縣政
    府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
壹、上揭事實，業據被告自白不諱，並同意公訴人聲明之證據方
    法為本案證據〔參見本院準備程序筆錄、審判筆錄〕，核與
    〔壹〕告訴人即被害人丁○○之夫乙○○、告訴人甲○○指
    訴被害情節。〔貳〕李文忠於警詢中陳述情節〔參見９４年
    度偵字第７７號卷第６頁〕，互核相符，復有〔一〕現場照
    片〔附同上偵卷第８頁、第９頁〕。〔二〕道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)〔附同上偵卷第１０
    頁至第１２頁〕。〔三〕刑法第１８５條之３案件測試觀察
    紀錄表、臺北縣政府警察局新莊分局交通事故當事人酒精測
    定紀錄表〔附同上偵卷第１３頁、第１５頁〕等足佐，已見
    被告自白情節與事實相符。且查：
    一、汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
        度超過每公升０．２５毫克或血液中酒精濃度超過０．
        ０５％以上者，不得駕車；又汽車行駛至交岔路口，應
        遵守燈光號誌之指示，而閃光紅燈表示「停車再開」，
        車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先
        通行後認為安全時，方得續行，道路交通安全規則第１
        １４條第２款、第１０２條第１項第１款、道路交通標
        誌標線號誌設置規則第２１１條第１項第２款分別定有
        明文。而依當時天候晴、夜間有照明、鄉道鋪裝柏油、
        路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、閃光號誌正
        常，此有上引道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
        報告表(一)、(二)可按，復無不能注意之情事，竟疏未注意
        ，駕車前行，肇致本件車禍，自有過失，臺灣省臺北縣
        區車輛行車事故鑑定委員會為相同之認定，此有同委員
        會北縣鑑字第９３２０３０號鑑定意見書足參〔附９４
        年度偵字第７７號卷第２８頁、第２９頁〕，被告上揭
        過失，與被害人丁○○、告訴人甲○○所受之傷害間具
        有相當之因果關係。
    二、道路交通管理處罰條例第８６條所定「『酒醉』駕車」
        ，與刑法第１８５條之３所定「服用酒類，不能安全駕
        駛動力交通工具」，貳者概念並非同一，質言之，『飲
        酒未醉』、「酒後吐氣所含酒精濃度超過每公升０．２
        ５毫克或血液中酒精濃度超過０．０５％以上，但『未
        醉』」、「酒後不能安全駕駛動力交通工具，但『未醉
        』」，均不得依上揭規定加重其刑；被告於案發之際經
        警測得其呼氣酒精濃度高達每公升１．０２毫克，有前
        引臺北縣政府警察局新莊分局交通事故當事人酒精測定
        紀錄表可按，查獲時「無法分辨油門、剎車踏板」、「
        語無倫次、意識模糊，注意力無法集中」，復有上引刑
        法第１８５條之３案件測試觀察紀錄表可按，堪認被告
        於案發之際，業已飲酒至醉。
    三、本件事證明確，其犯行堪予認定。
貳、被告為事實欄所示行為後，刑法業經總統於９４年２月２日
    以總統華總一義字第０９４０００１４９０１號令修正公布
    第１～３、５、１０、１１、１５、１６、１９、２５～２
    ７、第四章章名、２８～３１、３３～３８、４０～４２、
    ４６、４７、４９、５１、５５、５７～５９、６１～６５
    、６７、６８、７４～８０、８３～９０、９１－１、９３
    、９６、９８、９９、１５７、１８２、２２０、２２２、
    ２２５、２２９－１、２３１、２３１－１、２９６－１、
    ２９７、３１５－１、３１５－２、３１６、３４１、３４
    ３條條文；增訂第４０－１、７５－１條條文；刪除第５６
    、８１、９４、９７、２６７、３２２、３２７、３３１、
    ３４０、３４５、３５０條條文；並自９５年７月１日施行
    。現行刑法第２條第１項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，其中〔一〕刑法第２８４條第２
    項規定：「從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三
    年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金。」。惟現行刑法
    第３３條第５款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之。」。修正後罰金刑最低度重於行為時法，新法非有利
    於行為人。〔二〕行為時之刑法第４１條第１項前段規定：
    「犯最重本刑為伍年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受陸個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以壹元以上參
    元以下折算壹日，易科罰金。」，又行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第２條前段〔現已刪除
    〕規定，就其原定數額提高為１００倍折算１日。據此，行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元參佰元折算壹日，經折
    算後，應以新臺幣玖佰元折算壹日。惟現行刑法第４１條第
    １項前段則規定：「犯最重本刑為伍年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受陸個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣壹仟元、貳仟元或參仟元折算壹日，易科罰金。」。比
    較修正前、後之易科罰金折算標準，新法非有利於行為人。
    比較修正前、後法律，新法非有利於行為人。〔三〕犯罪在
    新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第７４
    條之規定〔最高法院９５年第８次刑事庭會議決議意旨參照
    〕。
參、核被告所為，係犯刑法第２８４條第２項之業務過失傷害罪
    。其以一過失行為，致丁○○、甲○○貳人成傷，有同種想
    像競合犯關係，應從一重論以業務過失傷害罪；又被告為汽
    車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任，
    應依道路交通管理處罰條例第８６條第１項加重其刑。
肆、原審諭知被告業務過失傷害罪、刑，固非無見，惟〔一〕原
    審於事實欄認定被告以一過失行為，致丁○○、甲○○貳人
    成傷，理由欄未論以想像競合犯。〔二〕原審判決事實欄未
    明確認定被告於案發之際已臻「酒醉」之境，理由欄卻援引
    道路交通管理處罰條例第８６條加重其刑。〔三〕被告為事
    實欄示行為後，刑法業經總統於９４年２月２日以總統華總
    一義字第０９４０００１４９０１號令修正公布，並自９５
    年７月１日施行，原審未及比較適用，凡此情節，容有未當
    。被告以本案雖經臺北縣新莊市調解委員會調解成立〔告訴
    人未表明撤回告訴〕，但因經濟困難致無法依約履行調解內
    容等由，提起上訴，非有理由，惟原審判決有如上未洽之處
    ，自應由本院將原審判決撤銷，自為判決。爰審酌被告過失
    之情節、雖曾與告訴人成立調解，有臺北縣新莊市調解委員
    會調解筆錄乙紙可稽，惟並未依約履行調解內容，暨犯後自
    白犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
伍、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，一時疏忽而罹本案
    ，經此科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之
    刑，以暫不執行為當，兼酌及被告與告訴人乙○○〔被害人
    丁○○之夫〕、告訴人甲○○前於臺北縣新莊市調解委員會
    成立調解，約明對被害人給付總額新臺幣〔下同〕拾伍萬元
    ，被害人其餘請求拋棄〔參見９４年度偵字第７７號卷第４
    ４頁〕，嗣被告僅為部分清償等情，除諭知被告緩刑外，並
    命被告各向被害人丁○○、甲○○給付財產上之損害賠償新
    臺幣柒萬伍仟元〔合計拾伍萬元〕，減除本判決送達前，被
    告已依臺北縣新莊市調解委員會調解筆錄給付之金額，餘額
    之給付方法為自本判決送達次月五日起，按月各給付丁○○
    、甲○○伍仟元，至清償完畢時止。
據上論斷，應依刑事訴訟法第４５５條之１第３項、第３６９條
第１項前段、第３６４條、第２７３條之１、第２９９條第１項
前段，道路交通管理處罰條例第８６條第１項，刑法第２條第１
項前段、第２８４條第２項、第７４條第１項第１款、第２項第
３款，修正前刑法第５５條、第４１條第１項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第１條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第２條，
判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳恆寬
                                  法  官  張江澤
                                  法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林兆嘉
中    華    民    國    96    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第２８４條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
刑法第７４條：
受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，
認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期
間自裁判確定之日起算：
一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後
    ，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
一、向被害人道歉。
二、立悔過書。
三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。
四、向公庫支付一定之金額。
五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時以上
    二百四十小時以下之義務勞務。
六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施
    。
七、保護被害人安全之必要命令。
八、預防再犯所為之必要命令。
前項情形，應附記於判決書內。
第二項第三款、第四款得為民事強制執行名義。
緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告。
刑法第７５條之１〔緩刑宣告之撤銷〕
受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。
二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。
四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    。
前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
