【裁判字號】    95,聲,3981
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3981號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因公共危險等案件，先後經判決確定如附表所載，聲請
人聲請定其應執行刑（95年度執聲字第1561號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款（聲請書漏載第五款）規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所載
    之罪，均係於民國九十五年七月一日前犯之，而刑法第五十
    一條業於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，修正前刑法第五十一條第五款係規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」，而修正後之刑法第五十
    一條第五款則規定不得逾三十年，兩相比較，以修正前之規
    定較有利於受刑人，自應適用行為時即修正前刑法第五十一
    條第五款之規定，定其應執行刑，合先敘明。
三、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑（均詳如附表所示，惟第一欄關於犯罪日期
    之記載，應更正為「自九十四年三月中旬起至同年七月二十
    八日止」；第二欄關於犯罪日期之記載，應更正為「九十四
    年六月一日」），業經分別確定在案，有聲請人檢送之各該
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。茲檢察
    官聲請就各該罪所宣告之有期徒刑，定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、
    修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
