【裁判字號】    95,聲,3652
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3652號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押在臺灣台北看守所）
上列聲請人因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院於民國95年11月1 日裁定准予羈押
    在案，茲聲請人即被告聲請停止羈押，經核本案已辯論終結
    ，並於95年12月27日宣判，已無繼續羈押之必要，聲請意旨
    於法並無不合，爰准予提出新臺幣50, 000 元之保證書或保
    證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
