【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                 95年度訴字第7號
原      告  乙○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
兼  上四人  丁○○
訴訟代理人
被      告  庚○○
訴訟代理人  洪梅芬律師
            李季錦律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年12月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：被告於民國93年2月7日晚上9時55分許，駕
    駛車號E6-2681號自小客車，自澎湖縣馬公市○○路左轉進
    入中山路西往東車道行駛，但被告在上開路口左轉時，未至
    中心線左轉，過失侵入中山路東往西車道，原本在中山路東
    往西車道騎乘車號WXL-512號輕型機車之陳守行，為閃避被
    告車輛，不得已進入中山路西往東車道，兩車因而在中山路
    20-4號前之西往東車道上發生車禍，陳守行人車倒地，受有
    頭部外傷併顱內出血之傷害，延至93年2月9日下午5時15 分
    不治死亡。原告乙○○為陳守行之配偶，原告丁○○、己○
    ○、戊○○、丙○○分別為陳守行之子女，原告乙○○為辦
    理陳守行喪事，支出殯葬費新臺幣（下同）50萬元，且原告
    等人因陳守行車禍身亡，精神上受有巨大痛苦，各受有相當
    100萬元之損失，為此依侵權行為法律關係，訴請被告賠償
    。並聲明：被告應給付原告乙○○150萬元，各給付原告丁
    ○○、己○○、戊○○、丙○○100萬元，及均自起訴狀繕
    本送達被告日起至清償日止，按週年利率5％計算之利息；
    原告並願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：被告固然在上開時、地，駕車自中正路左轉進入
    中山路行駛，但並未侵入中山路東往西車道，並沿中山路西
    往東車道直行。被告行駛至中山路20-4號前時，原本沿中山
    路東往西車道行駛之陳守行，忽然騎車跨越雙黃線左轉至伊
    行駛之西往東車道，伊閃避不及才發生車禍。本件車禍係陳
    守行之過失，被告並無過失，不應負賠償責任等語資為抗辯
    。請求駁回原告之訴，如受不利益判決，願供擔保請准免為
    假執行。
乙、不爭執之事項：
一、被告於93年2月7日晚間9時55分許，駕駛車號E6-2681號自小
    客車，自澎湖縣馬公市○○路左轉進入中山路西往東車道行
    駛；陳守行則騎乘XL-512號輕型機車，原於中山路東往西車
    道行駛。嗣後兩車在中山路20-4號前之西往東車道上發生碰
    撞。
二、上開車禍發生後，陳守行人車倒地，受有頭部外傷併顱內出
    血之傷害，延至93年2月9日下午5時15分不治死亡。
三、原告乙○○為陳守行之配偶，原告丁○○、己○○、戊○○
    、丙○○分別為陳守行之子女。又原告乙○○為辦理陳守行
    之喪事，曾支出殯葬費50萬元。
丙、得心證之理由：
一、按汽車或機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加
    損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害。但於防止損
    害之發生，已盡相當之注意者，不在此限，民法第191條之
    2定有明文。被告於93年2月7日晚間9時55分許，駕駛車號
    E6-2681號自小客車，在澎湖縣馬公市○○路20-4號前之西
    往東方向車道上，與被害人陳守行XL-512號輕型機車發生碰
    撞，並致被害人死亡之事實，為兩造所不爭執，並有道路交
    通事故報告表、道路交通事故現場圖、現場照片可稽（警詢
    卷第5-8頁，第16-20頁），堪以認定。本件應審究者，即被
    告抗辯其對防止車禍之發生，已盡相當之注意，並無過失一
    節，是否可採。經查：
（一）被告於警詢、刑事偵查、本院審理時均陳稱：伊自中正路
      轉入中山路後直行，並未侵入對向車道，被害人機車原先
      沿中山路東往西方向行駛，突然左轉，侵入伊車道，直接
      撞上伊汽車車頭（警詢卷第2-1頁、偵查卷第7-8頁、本院
      卷第32頁）等語，前後一致，且對照道路交通事故現場圖
      、現場照片（警詢卷第7頁、第16頁），並無不符之處，
     是以，被告所述情節，尚非不可採信。參酌證人即附近住
     戶甲○○所述：車禍前，汽車的速度非常慢，偏靠我店門
     口（即位於中山路西往東方向之「奇摩雞茶坊」）人行道
     等語（本院卷第44-45頁），堪認被告自中正路轉入中山路
     後，沿中山路由西往東方向直行，且行車速度不快，偏靠
     車道右側，並未跨越對向車道，因此，事發前，被告應無
     任何違規情事。
（二）另由被告駕駛之汽車係駕駛座前方保險桿、擋風玻璃處有
      撞擊痕跡，被害人騎乘之機車係車頭左側受損等情觀之，
      可徵諸被害人係原先在中山路東往西方向車道上行駛，在
      左轉進入西往東方向車道時，遭被告駕駛之車輛撞擊。又
      依現場照片、事故現場圖（警詢卷第7頁、第16頁），中
      山路路面中央設有用以分隔對向車道，並表示禁止雙向超
      車之雙黃線，被害人卻越過中央雙黃線，自東往西方向車
      道左轉進入對向車道，原本在西往東方向車道行駛之被告
      ，實難預見有此可能，亦難注意避免肇事，被告對於防止
      車禍之發生，已盡相當之注意，並無過失，尚難認被告有
      何故意或過失因素。
（三）原告雖主張被告在中正路、中山路交岔口左轉時，曾侵入
      中山路東往西方向之車道，被害人受上述影響，才不得已
      侵入對向車道，被告對本件車禍仍有過失云云。惟查，並
      無證據顯示被告在上開交岔路口左轉時，曾過失侵入中山
      路東往西方向車道。又縱然被告在上開岔路口左轉時，曾
      侵入東往西方向之車道，該岔路口與本件肇事地點已有相
      當距離，有事故現場圖可稽，該行為與本件車禍發生亦無
      因果關係，亦不可以此歸咎被告。是以，原告上開主張，
      並不可採。
（四）又本件車禍肇事因素經送鑑定後，臺灣省高屏澎區車輛行
      車事故鑑定委員會、覆議委員會分別認為：本件車禍以陳
      守行駕駛輕機車劃有分向限制線路段違規左轉為肇事主因
      ，庚○○無肇事因素；陳守行於雨夜駕駛輕機車，在劃有
      分向限制線路段，違規跨越左轉且未注意對向來車，為肇
      事原因，有各該鑑定意見附卷可稽（偵查卷第17-18頁、
      第28頁）。國立交通大學則認：陳守行駕駛輕型機車，跨
      越分向限制線左傳與對向小客車正面撞擊，為肇事原因，
      庚○○駕駛小客車無肇事因素，亦有該校鑑定意見書可稽
      ，（本院卷第119頁），上開鑑定意見，均與本院同一認
      定，亦可徵本件車禍，被告並無故意或過失。
（五）綜上所述，本件車禍應係被害人違規跨越雙黃線，侵入對
      向車道而造成。而被告因本件車禍涉過失致死罪嫌，前經
      檢察官不起訴處分，原告丁○○聲請交付審判後，亦經本
      院駁回交付審判之聲請在案，有臺灣澎湖地方法院檢察署
      93年度偵字第99號不起訴處分書、本院93年聲判字第5號
      刑事裁定可憑，亦可徵諸明被告確無故意或過失可言。本
      被告對防止車禍之發生，已盡相當之注意，並無故意或過
      失，即難令被告負損害賠償之責。
二、綜上所述，原告依侵權行為法律關係，請求被告賠償其損害
    ，自無依據，不應准許。又本件原告之訴既經駁回，其假執
    行之聲請已失所依附，應併予駁回。
三、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第85條第1項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   27    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
