【裁判字號】    95,訴,1040
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度訴字第1040號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度毒偵字第1782號），被告於準備程序中先就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於曾於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第135 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於94年7 月20日執行完畢出所，由臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第55號為不起訴處分確定
    。嗣又因施用毒品案件，經本院於95年8 月31日以95年度訴
    字第389 號判處有期徒刑8 月，並於同年9 月25日確定，現
    仍在監執行中（未構成累犯）。詎猶不知悔改，於觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於95年8 月17日下午8 時許，在屏東縣麟洛鄉○○路延
    平巷36號住處房間內，以將海洛因粉末摻入香菸，再點火吸
    食之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年8 月
    19日下午2 時50分許，在前揭成功路延平巷36號前，因行跡
    可疑為警盤查，並經其同意採集尿後檢驗結果呈嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
 二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署
     檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。被告甲○○所為係犯死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院
    審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，依上開刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行審判
    程序，並依同法第273 條之2 、第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為
    警查獲後所排放尿液經採樣送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    以EIA 酵素免疫分析法及GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗
    ，呈嗎啡及可待因陽性反應之情，有該公司95年9 月7 日KＺ
    000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽（見警
    卷第9-1 頁），上開檢驗檢果，均係檢驗機關本於專業知識
    及精密儀器或科學檢驗方式所得結論，自可憑信，足認被告
    自白與事實相符。再被告先前如事實欄所載，於94年間，因
    施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第135 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年7 月20日執行
    完畢出所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    緝字第55號為不起訴處分確定。嗣又因施用毒品案件，經本
    院於95年8 月31日以95年度訴字第389 號判處有期徒刑8 月
    ，並於同年9 月25日確定，現仍在監執行中之情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見被告係於觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品之罪甚明。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前
    ，持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告現年35歲、高中肄業、前經觀
    察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，再次漠視法令禁
    制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為
    主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之
    實害，又除施用毒品案件外，尚無其他犯罪前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，且其犯後坦承犯行，
    尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
