【裁判字號】    95,聲,1520
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1520號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第343號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA半顆（毛重零點貳公克）及大麻壹包（淨
重零點陸捌公克、包裝重零點公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之。刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段定有明文。
三、查本件扣案之MDMA半顆（毛重0.2 公克），經以毒品檢驗試
    劑初步檢驗結果，呈第二級毒品MDMA（搖頭丸）陽性反應，
    有屏東縣警察局涉嫌違反毒品危害防制條例毒品初步檢驗報
    告單1 紙在卷可稽。又扣案之大麻1 包（淨重0.68公克、包
    裝重0.3 公克），經送鑑定確含有第二級毒品大麻成分，亦
    有法務部調查局民國95年5 月30日調科壹字第240004181 號
    鑑定通知書1 紙在卷可憑。則聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬
    之，揆諸前揭說明，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
