【裁判字號】    95,簡上,153
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度簡上字第153號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
                    樓之1
上列上訴人因家暴傷害案件，不服本院95年7 月31日95年度簡字
第1025號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：95年度
偵字第1979號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、上訴人即被告乙○○之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院
    刑事簡易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以原審量
    刑過重云云提起上訴。
二、查原審論罪科刑所依之刑法第277 條第1 項之罪，其法定刑
    為3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以下罰金，原審斟酌被
    告即上訴人尚未賠償告訴人甲○及其犯後態度等一切情狀，
    量處其拘役30日，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法
    均無不當，量刑亦稱妥適，上訴人以刑度過重為由提起上訴
    ，自無理由，應予駁回。
三、末查被告即上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於本院審
    理中已與告訴人達成和解取得原諒，有本院95年度附民字第
    166 號刑事附帶民事訴訟和解筆錄1 份附卷可稽，本院信被
    告經此偵審程序及原審刑之宣告，當知所警惕無再犯之虞，
    爰併諭知緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第30 條 第1 項規
    定，宣告其於緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、家庭
暴力防治法第30條第1 項、刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
