【裁判字號】    95,簡,1876
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1876號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第160 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、被告乙○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，於95年11
    月20日14時30分許，由乙○○駕駛車牌號碼為WM-0239 號之
    自小貨車搭載丙○○，至屏東縣屏東市河濱公園旁原由甲○
    ○經營之「名家海產店」，因見該海產店大門未鎖即進入店
    內，以徒手竊取店內之抽油煙機一台，於將該抽油煙機搬上
    上開自小貨車之際，因甲○○發覺報警前來，經警當場查獲
    而未得手。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於警詢坦承不諱，
    且經證人甲○○於警詢中證述明確，並有贓物認領保管單1
    紙、照片9 幀附卷可參，本件事證明確，被告犯行應可認定
    。
三、按重量、體積鉅大極難以移動之物，要達到足以導致支配權
    移轉的掌握階段，顯較小巧之物為難，故其竊取之既、未遂
    尚須有其他的措施，例如以車輛或其他裝備加以裝運，故若
    行為人業已將他人之物裝妥於運輸工具之上，即可認定為竊
    取既遂（參照最高法院44年度台上字第515 號判例）。經查
    ，依警卷第40頁照片所示，可知上開抽油煙機體積甚大而難
    以移動，且上開抽油煙機尚未搬上上開自小貨車，亦有上開
    照片及證人甲○○於警詢證述明確，是核被告所為係犯刑法
    第320 條第3 、1 項之竊盜未遂罪，檢察官聲請簡易判決處
    刑書認應被告犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪，尚有未
    洽，惟起訴社會基本事實相同，爰依法變更起訴法條。被告
    二人已經著手於竊盜後，尚未及將所竊之物置於自己實力支
    配之下即為警查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規
    定減輕其刑。又被告二人，就上開犯行，有犯意之聯絡及行
    分之分擔，為共同正犯。被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院分別以93年度訴字第540 號、94年度訴字第
    8 號判決處有期徒刑6 月、10月確定，經接續執行，於94年
    11月22日縮短刑期假釋出監，甫於95年2 月22日假釋期滿未
    經撤銷，以執行完畢論；另被告丙○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以94 年 度訴字第265 號判決判處有期徒
    刑10月確定，於95年4 月10日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2 紙可證，被告乙○○、丙○○於上開徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並均依刑
    法第71條第1 項之規定予以先加後減。本院茲審酌被告二人
    所竊取之物價值非鉅，且已返還被害人，犯後坦承犯行態度
    尚佳等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以示懲戒。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第
    300 條，刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第25條第
    2 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
