【裁判字號】    95,抗,63
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度抗字第63號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間請求本票裁定事件，抗告人對於中華民
國95年10月13日本院簡易庭所為之裁定（95年度票字第1973號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨以：相對人執有抗告人於民國95年8 月5 日
    、9 月5 日簽發之本票4 紙，內載金額均為新臺幣20,000元
    ，到期日為未載，並免除作成拒絕證書。詎於到期後提示均
    未獲付款，爰提出上開本票4 紙，聲請裁定准許強制執行，
    經核與票據法第123 條規定相符，應予准許等語。
二、抗告意旨則以：抗告人因繳納得標會款開立包含系爭本票共
    38張本票予會首王義豐，詎其未交付得標會款予抗告人，經
    協調後會首王義豐與抗告人立下協議，同意由其負責收回本
    票返還抗告人，不可由會員持上開本票提出告訴等語。原法
    院裁定准許強制執行，於法亦有未合，爰求為廢棄原裁定，
    並駁回相對人之聲請。
三、按本票執票人依票據法第123 條之規定聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，對該執票人所為聲請之裁
    定，及抗告法院之裁定，均係依非訟事件程序審查得否許可
    強制執行，並無確定實體上法律關係存否之效力。此參最高
    法院56年台抗字第714 號判例、57年台抗字第76號判例意旨
    即明。本件抗告人以系爭票據法律關係存有疑義為由聲明原
    裁定應予廢棄云云，惟抗告人既未否認系爭票據為其所簽發
    ，自應負發票人之責任，且經本院依形式上審核相對人執以
    聲請裁定強制執行之本票，亦無不應准許之情形，而抗告人
    上開所稱縱然屬實，亦屬實體上法律關係存否之爭執，抗告
    人如欲主張系爭本票之債權不存在，自應對執票人即相對人
    向本院另行提起確認本票債權不存在之訴，尚非本件非訟程
    序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，應無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條
    之1第1項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  阮世賢
                                      法  官  林孟和
                                      法  官  吳思怡
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
