【裁判字號】    95,簡,1897
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1897號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩
刑年；並向被害人張佳祥支付新台幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第14行應更正為「申貸
    10萬至300 萬」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供存款帳戶存摺
    、提款卡、密碼等物予詐騙集團，並供詐騙被害人使用，僅
    係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正
    犯而非以幫助犯之犯意參與或被告有參與詐騙被害人或領取
    被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。又詐騙集團所為
    本件詐欺取財犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。而該詐騙集團之不詳姓名年籍之成年人間，有犯意之聯絡
    ，行為之分擔，均為共同正犯。是核被告係以幫助他人犯罪
    之意思，而提供帳戶存摺等參與詐欺犯罪構成要件以外之行
    為，為幫助犯，應從刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑
    減輕之。
三、審酌被告提供帳戶存摺等予詐欺集團，作為向社會大眾詐騙
    之工具，使行詐之人得以利用其之帳戶作為犯罪之用，增加
    被害人尋求救濟之困難，且造成檢警機關難以追查重大犯罪
    之實際行為人，而其提供之帳戶，犯罪所生危害已造成被害
    人新台幣27,500元之金錢損失，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮
    ，致觸本件犯行，確屬初犯，事後已坦承犯行（見屏警分偵
    字第009500號卷第3 頁95年11月3 日警詢筆錄），經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，併予宣告緩刑3 年，並依刑法第74條第2 項第3 款規定
    ，向被害人張佳祥支付新台幣20,000元之損害賠償（此部分
    得為民事強制執行名義），用啟自新。
五、被告提供予詐欺集團之上開帳戶存摺、提款卡等物件，均非
    屬被告本件犯罪義務沒收之物，且皆未扣案，復無證據足證
    該等物件現尚未滅失，再者，依現今一般金融機構之約定，
    金融機構所發給之存摺、金融卡原則上約定屬金融機構所有
    ，況被告既係將該等物件交付予他人，縱使認該等物件皆原
    為被告所有，被告亦已處分轉讓予他人（被告與該他人間無
    共同正犯關係），該等物件是否仍屬被告所有，亦有疑問，
    斟酌上開帳戶業經相關機構列為犯罪帳戶，已無再為人利用
    之虞，相關物件亦已屬無用之物，為免日後執行之困擾，爰
    不予宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決判處如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  張儷薾
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
