【裁判字號】    95,訴,339
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第339號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林肇明律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年12月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落屏東縣麟洛鄉○○段四三八地號，面積五二一點七
五平方公尺之土地，依下列方法分割：如附圖所示編號Ａ部分，
面積二六０點八七平方公尺，分歸被告取得；編號Ｂ部分，面積
二六０點八八平方公尺，分歸原告取得。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落屏東縣麟洛鄉○○段438 地號土地（下稱系
    爭土地）為兩造共有，面積521.75平方公尺，地目為建，應
    有部分各2 分之1 ，系爭土地並無使用目的不能分割情事，
    兩造亦無不能分割之約定，惟經原告要求，卻始終未能達成
    分割協議，自得提起本件訴訟請求分割。並聲明：如主文第
    1 項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、兩造為系爭土地之共有人，應有部分各為2 分之1 ，有土地
    登記簿謄本附卷可佐，堪信屬實。本件所須審酌者：(一)、系
    爭土地得否分割？(二)、應如何分割始符合兩造利益？茲分述
    如下：
（一）按各共有人得隨時請求分割共有物，而分割之方法不能協
      議決定者，法院得因任何共有人之聲請命為分配，民法第
      823 條第1 項前段、第824 條第2 項定有明文；又不動產
      共有人間因共有物之分割發生爭執者，為民事訴訟法第40
      3 條第1 項第3 款所定強制調解事件，於起訴前，應經法
      院調解。原告提起本件訴訟，前經本院於95年7 月20日調
      解期日進行調解，未能成立調解，有上開調解期日報到單
      、審理單在卷可稽，且迄今兩造仍未達成協議，又兩造共
      有土地之使用目的並非不能分割，亦無不可分割之特約，
      則原告依民法帝823 條第1 項前段、第824 條第2 項規定
      訴請以判決分割系爭土地，即無不合，應予准許。
（二）裁判上如何定共有物分割之方法，除應斟酌當事人之聲明
      、共有物之性質、共有人之意願、利害關係、經濟效用及
      全體共有人之利益等公平決之外，並不受任何共有人主張
      之拘束，法院為顧及全體共有人所得利用之價值等情形，
      本有自由裁量之權。經查，系爭土地位處屏東縣警察局屏
      東分局麟洛分駐所前紅綠燈路口左轉入屏東縣麟洛鄉○○
      路約100 公尺，鄰近有永達技術學院、黃昏市場及中餐、
      早餐店，屬麟洛鄉「麟蹄社區」範圍，為該鄉商業中心地
      帶；又系爭土地上尚有「京堂兆」古厝，門牌麟洛鄉○○
      路65號，惟已無人住居，屋頂有部分毀損，正門前方庭院
      荒廢已久，雜草叢生等情，有現場照片18張（見本院卷第
      9 頁至第13頁）可佐，並經本院履勘屬實（見本院卷第51
      頁至第53頁）。本院審酌分割後系爭土地之交通便利性，
      以系爭土地現況西側臨成功路及南側為既有巷道，則採如
      附圖所示分割方案，分割後編號A 、B 部分，西南側鄰15
      公尺之成功路分別有6 公尺、9 公尺寬，均足供對外通行
      ；又考量使用分割後系爭土地之建築用途，上開編號A 、
      B 部分，地形尚稱方正，亦適為建築基地使用。從而，斟
      酌系爭土地之地形、使用現狀、分割後之經濟效用、共有
      人所陳之意願，定分割方法如附圖所示，並將其中編號A
      土地，面積260.87平方公尺，分歸被告所有、編號B 土地
      ，面積260.88平方公尺，分歸原告所有。至於兩造取得上
      開分割後之土地，其中原告之土地除西南側鄰成功路外，
      南側鄰既有3 公尺巷道，而被告之土地則緊鄰成功路，商
      業利用價值容有差異，惟此項差異已由被告取得鄰成功路
      面寬9.42公尺，較被告僅取得面寬6.35公尺為優之條件獲
      得彌補，上開分割方案應符合兩造間之公平。
四、綜上，原告請求依附圖所示方案分割系爭土地，並定分割方
    法如主文第1 項所示，核屬有據，應予准許。
五、兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌後，認與本件判決結果不生
    影響，爰不一一論述。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1項前段、第78條、第80條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月  27     日
                  民事第二庭  審判長法  官  阮世賢
                                    法  官  楊文廣
                                    法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
