【裁判字號】    95,簡上,161
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度簡上字第161號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院95年8 月22日95年度簡字
第1039號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：95年度
偵字第3741號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告曾順志之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院
    刑事簡易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以原審量
    刑過重云云提起上訴。
二、查原審論罪科刑所依之刑法第214 條之罪，其法定刑為3 年
    以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金，原審斟酌被告即上
    訴人犯行對戶政機關之損害、動機及犯後坦承之態度等一切
    情狀，量處其有期徒刑3 月並諭知如易科罰金之折算標準，
    認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，上訴人以刑度過重，其
    無力繳納易科罰金之金額云云提起上訴，自無理由，應予駁
    回。敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、判決
如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
