【裁判字號】    95,補,369
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第369號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,50
    0,000 元，應繳裁判費新臺幣15,850元，扣除前繳支付命令
    裁判費新臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣14,850元。茲限
    原告於收受本裁定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊文廣
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
