【裁判字號】    95,交簡,751
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第751號
公  訴  人  臺屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5101號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○未考領有自小客車之駕駛執照，於民國94年1 月12日
    11時左右，駕駛車號6587-GQ 號自小客車，沿屏東縣潮州鎮
    ○○路快車道，由南往北行駛，至新生路26號前（近和平路
    口）時，甲○○本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，及超車時應於前車左側保持半公尺以上間隔，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，適有李元芳騎
    乘腳踏車，同向行駛在其前方慢車道，亦未注意後方有無來
    車，即貿然偏左欲左轉往和平路方向騎駛，甲○○近距離發
    現時，由李元芳左側超車，惟未保持半公尺以上之間隔，其
    所駕車輛右後視鏡與李元芳腳踏車左側把手發生擦撞，致李
    元芳人車倒地，受有右腸骨骨折併髖關節脫位、右髖臼骨折
    、右側第5 至第8 肋骨骨折等傷害，甲○○於肇事後雖以上
    開自小客車送李元芳就醫，然未及時報警。後李元芳經診治
    後病情略有好轉，仍於94年3 月5 日因高血壓性心臟病死亡
    （此死因經鑑定與車禍受傷無因果關係）。
二、證據名稱：
(一)被告於本院準備程序中之自白。
(二)六愛醫院94年1 月24日簽發之被害人李元芳診斷證明書。
(三)高雄醫學大學附設中和紀念醫院94年2 月28日簽發之李元芳
    診斷證明書。
(四)道路交通事故現場圖1份、車禍現場及車損照片14張。
三、論罪科刑之理由
(一)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，及超車時應於前車左側保持半公尺以上間隔，道路
    交通安全規則第94條第3 項、第101 條第5 款定有明文。而
    依當時情況，並無不能注意之情事，被告甲○○竟疏未注意
    ，於近距離發現李元芳之車輛偏左行駛時，復由李元芳左側
    超車，惟未保持半公尺以上之間隔，致煞閃不及肇事，其有
    過失甚明。雖被害人未注意後方有無來車即貿然偏左欲左轉
    往和平路方向騎駛，亦有疏失，然此並不能解免被告之刑責
    。又被告之過失行為，與被害人所受傷害間，有相當因果關
    係。
(二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法及刑法施行法業
    於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23
    日刑事庭第8 次會議決議意旨，刑法第2 條第1 項之規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑
    法修正施行後，應適用刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一
    切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
    為比較。茲就本件刑法修正前後之相關條文比較如下：
 1、刑法第284 條第1 項前段之罰金刑業經刑法施行法第1 條之
    1 規定，修正提高30倍，並由銀元改為新台幣，亦即法定罰
    金刑為新台幣1 萬5 千元以下，及依修正後刑法第33條第5
    款規定「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之」等規定
    觀之，修正後刑法第284 條第1 項前段之罰金刑，最低為新
    台幣1 千元；而修正前刑法第284 條第1 項前段之罰金刑，
    法定最高罰金刑度依修正前之罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段規定提高為10倍，為銀元5 千元即新台幣1 萬5 千元，
    另依修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元1 元以上」
    ，該罪最低度罰金刑為銀元1 元即新台幣3 元，是經比較後
    ，自應適用行為時即修正前之刑法第284 條第1 項前段規定
    較有利於被告。
 2、被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金」。又依行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1日 ，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
    綜上，經整體比較結果，本件應適用修正前刑法之相關規定
    ，較有利於被告。
(三)核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告未考領自小客車之駕駛執照，業據其自承在卷，
    其因此駕車肇事致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項規定加重其刑。
(四)審酌被告過失情節之輕重，被害人所受之傷害程度，及被害
    人本身亦與有過失，被告雖坦認犯行，惟迄未與被害人家屬
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修正
    前刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條（修正前），現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭      法  官   趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
