【裁判字號】    95,簡,1485
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1485號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第5597號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人意圖不法之利益，將標的物遷移致生損害於債權人罪。
    又被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，而動產擔保交易法第38條之罪，其法定刑為
    3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下罰金，依被
    告行為時之刑罰法律，其罰金刑係依罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段之規定提高10倍，且依修正前刑法第33條第5 款
    規定，罰金刑之最低額為1 元；惟依據被告行為後之修正增
    訂刑法施行法第1 條之1 規定，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位改以新臺幣計算，並提高其罰金刑之數額為30倍，且修
    正後之刑法第33條第5 款業已將罰金刑之最低額提高為「新
    臺幣1 千元以上，以百元計算」。依修正後之法律，上開條
    文其法定罰金刑之最高額雖未有變動，惟最低額已提高為新
    臺幣1 千元以上，經比較上述新舊法，認適用被告行為後之
    前揭新法規定，對被告並非較為有利，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，應適用刑法修正施行前即被告行為時關於科處罰
    金刑之法律規定。
  (二)爰審酌被告被告身為動產擔保交易之債務人，僅繳付6 期借
    款即未再給付，而擅將動產抵押交易標的物遷移交予他人，
    不知去向，惟衡其犯後坦承犯行，態度尚佳，且業與被害人
    達成和解，借款並已清償完畢，有和解書影本1 份可稽，所
    生損害甚微等一切情狀，量處如主文所示之刑。另本件被告
    犯罪後，刑法第41條第1 項前段亦經修正，被告行為時之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1
    項前段，並適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院前案紀錄表1 紙附卷可參，
    其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，併依修正後之刑法第74條第1 項第2 款之規定（
    依最高法院95年第8 次刑庭會議決議），宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、
    修正前刑法第41條第1 項前段、刑法第74條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
