【裁判字號】    95,交簡上,56
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            95年度交簡上字第56號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院95年7 月19日95年度交簡
字第392 號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：95年
度偵字第2910號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、上訴人即被告甲○○之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院
    刑事簡易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以其可能
    未撞及告訴人乙○○云云提起上訴。
二、查被告即上訴人確有駕車撞及告訴人所騎機車致告訴人成傷
    等節，除原審判決書所舉証據外，復經乙○○於本院審理中
    到庭結証在案，被告即上訴人以可能疑似之詞否認犯行，顯
    無足取，自難採信，上訴核無理由，應予駁回。
三、末查被告即上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已與告訴
    人達成和解賠償損害，有交通事故和解書影本1 紙附卷可稽
    ，本院信被告即上訴人其經此偵審程序及原審刑之宣告，當
    知所警惕無再犯之虞，爰併諭知緩刑2 年。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭    審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  盧建新
附錄論罪科刑法條
第284條第1項
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
