【裁判字號】    95,交簡,631
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第631號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5096號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知汽車與機車駕駛執照為駕駛汽車與騎乘機車之許
    可憑證，未經考驗及格並領取駕駛執照，不得駕駛汽車與騎
    乘機車。竟於民國95年3 月31日晚間，駕駛車牌號碼BMC-87
    8 號重型機車，沿屏東縣長治鄉○○路，由繁華往黎明方向
    行駛，於當日晚間21時50分許，行經信義路頭前幹30號前時
    ，適有甲○○駕駛車牌號碼M7M-138 號重型機車，同向行駛
    在前，乙○○欲超越上開機車，其應注意超車時應顯示左方
    向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，而依當時情
    形，並無不能注意之情事，詎乙○○疏未注意，竟自甲○○
    之右方超車，且未保持適當之間隔超過，致其所駕駛之重型
    機車左後視鏡及把手擦撞甲○○所駕駛重型機車之右後視鏡
    及把手，甲○○因而人車倒地，受有頭皮、顏面撕裂傷及手
    足擦傷等傷害。乙○○肇事後仍留在現場，並於警員到場處
    理時自承肇事而接受裁判。案經甲○○訴由屏東縣警察局屏
    東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易
    判決處刑。
二、本件用以證明犯罪事實之證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
（一）新舊法比較：
    1.查被告行為後，刑法第2 條第1 項業於94年2 月2 日以華
      總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1
      日起施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律
      適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則。惟按
      刑法第2 條第1 項所稱之法律，係指刑罰所依存的整體法
      律狀態，故所謂「法律有變更」者，除形式上有變更之外
      ，應進一步指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令因
      修正或廢止而有所變更之實質上變更者而言。所以刑法法
      律變更概念，應界定此，而為新舊法之比較，合先敘明。
    2.刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，該罪法定刑關於罰
      金之規定，依94年2 月2 日修正公布，並於被告行為後自
      95 年7月1 日起施行之刑法第33條第5 款規定：「罰金：
      新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」較諸修正前刑法
      第33條第5 款為「罰金：1 元以上。」之規定，並未較有
      利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，就法定刑關於
      罰金部分之適用，應依行為時之法律即修正前刑法第33條
      第5 款之規定。
    3.被告行為後，刑法第62條業已修正為：「對於未發覺之罪
      自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規
      定。」，比較修正前刑法第62條：「對於未發覺之罪自首
      而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」
      規定，自以修正前刑法第62條之規定，較有利於被告。
    4.參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較
      新舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
      連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
      法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本
      於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
      本件綜合比較結果，因被告依修正前刑法定其法定罰金刑
      之下限，其餘同上所述亦均依修正前刑法對被告較為有利
      ，是應一體適用修正前刑法即行為時刑法。
（二）核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
      害罪。其未考領有重型機車駕照一節，業經其自承（見屏
      警分偵字第0950036749號卷第2 頁95年4 月1 日談話紀錄
      表），亦有道路交通事故調查報告表1 紙附卷可證，被告
      乙○○無駕駛執照騎乘機車致人受傷，應依道路交通管理
      處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。被告乙○○於事發
      後仍留在現場，並於警員到場處理時，承認肇事並接受裁
      判，係對於犯罪未經發覺前，自動向司法警察機關自首並
      接受裁判，此有屏東分局長治分駐所95年6 月29日調查報
      告1 紙附卷可稽，應依修正前刑法第62條前段規定，減輕
      其刑。並依法先加重後減輕之。
（三）爰審酌被告無視政府法令之宣導及對他人生命、財產安全
      之尊重，竟無照駕車，不但對使用道路之他人已產生立即
      侵害之高度危險性，亦自陷於危險狀態中，嚴重侵害道路
      交通往來安全，及騎乘機車時未遵守交通規則，逕行超車
      ，使告訴人受傷，惟告訴人傷害情節尚非嚴重，但犯罪後
      復未能與被害人達成和解，賠償被害人之損害等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準（被告
      行為時之刑法第41條第1項 前段規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
      一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，
      依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
      年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
      規定，較有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段依修
      正前刑法第41條第1 項定其易科罰金之折算標準。）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第284 條第1 項前段、道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項、刑法第62條前段（修正前）、第41條
    第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  張儷薾
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
