【裁判字號】    95,訴,455
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度訴字第455號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  財團法人迦樂醫院
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上  3   人
訴訟代理人  紀錦隆律師
複  代理人  郭寶蓮律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○○於本院九十五年度訴字第四五五號請求侵權行為損
害賠償事件時，為原告丁○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院95年度訴字第455 號請求侵權行為損害
    賠償事件之原告為丁○○，因已無法處理自己事務而無訴訟
    能力，亦無法定代理人代為處理事務，為免對相對人上開訴
    訟事件，恐致久延而受有損害，故依法聲請選任特別代理人
    等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
三、經查：本院95年度訴字第455 號請求侵權行為損害賠償事件
    之原告丁○○因出血性腦中風術後及慢性肺炎併氣切，於民
    國95年8 月5 日由國軍高雄總醫院轉入屏東縣恆春鎮南門醫
    院安養病房至今，有南門醫院95年12月5 日診斷證明書附卷
    可參，又經本院前往南門醫院勘驗丁○○傷勢及精神狀況，
    得悉丁○○已臥病在床，四肢萎縮，無法自理生活，並當場
    呼喊「丁○○」名字，然丁○○已毫無回應，亦有本院95年
    12月4 日勘驗筆錄、照片2 張可佐，堪認丁○○已無法處理
    自己事務而為無訴訟能力之人，另考量丁○○現由其母即聲
    請人丙○○○照顧日常生活，爰依前揭法律規定，選任丙○
    ○○為丁○○之特別代理人，代表丁○○為訴訟行為。
四、依民事訴訟法第51條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   27     日
                  民事第二庭  審判長法  官  阮世賢
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書   記   官  林天化
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
