【裁判字號】    95,補,365
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第365號
原      告  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
一、原告因請求給付票款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正以上事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新臺幣4,277,200 元，應繳
          裁判費新臺幣43,372元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣42,372元。
    （二）提出支付命令異議狀1 件。
          他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊文廣
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
