【裁判字號】    95,竹簡,1025
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決            95年度竹簡字第1025號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月14
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟陸佰零陸元及其中新臺幣玖萬
柒仟玖佰拾捌元，自民國九十四年十二月十六日起至清償日止
，按年息百分之十九點八九二五計算之利息，並自民國九十四年
十二月十六日起至九十五年三月十六日止，按上開利率百分之十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國92年5月間，向原告申請辦理信用
      卡，與原告訂立信用卡申請書及約定條款，約定被告應於
      原告指定之日期及方式繳付帳款，若逾期未繳，則喪失期
      限利益，應就其全部應付帳款一次繳清，並自特約商店請
      款日起，就該帳款按年息百分之19.8925計算遲延利息，
      逾期在6個月以內者，另按上開利率百分之10計算違約金
      ，詎被告至94年12月15日止，尚欠預借現金、消費款共計
      97,938元、逾期利息7,668元，合計為105, 606元未予繳
      納，依約定條款第22條之規定，被告即喪失期限之利益，
      應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，
      為此依消費借貸關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
      所示之金額及利息。又兩造合意以本院為第一審管轄法院
      ，併此敘明。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、程序方面：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此為民事訴訟
      法第255條第1項第3款所明定。查原告訴之聲明原為「被
      告應給付原告105,606元，及其中97,938元部分，自94年
      12月16日起至清償日止，按年息百分之19.892 5計算之利
      息，並自94年12月16日起至清償日止，逾期6個月以內者
      ，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率
      百分之20計付之違約金。」，嗣於言詞辯論終結前更改訴
      之聲明為「被告應給付原告105,606元，及其中97,938元
      部分，自94年12月16日起至清償日止，按年息百分之19.8
      925計算之利息，並自94年12月16日起至95年3月16日止，
      ，按上開利率百分之10計算之違約金。」，係對於被告減
      縮違約金之請求，其訴訟標的仍屬同一，並未變更或追加
      ，參諸前揭規定，應予准許，合先敘明。
（二）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。經查本件信用卡借
      貸契約，雙方合意以本院為第一審管轄法院，此有信用卡
      約定條款第25條為憑，從而本院自應依法審理判決；又本
      件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
      6 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為
      判決。
（三）再本件原告之法定代理人原為詹宣勇，嗣於95年11月16日
      經經濟部核准變更為甲○○，業據原告提出經濟部95年11
      月16日經授商字第09501256470 號函、股份有限公司變更
      登記表各一件附卷可稽，嗣甲○○依據民事訴訟法第 170
      條規定，聲明承受訴訟，核無不合，併予敘明。
四、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款、
      信用卡應收帳款主檔維護、信用卡帳單明細表等為證，並
      核屬相符，被告未到庭為任何有利於己之陳述或提出證據
      以供本院參酌，本院審酌前開事證，認原告之主張應堪採
      信。
（二）從而原告依據兩造間所簽定之信用卡申請書、約定條款及
      消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之
      金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     27    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     27    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
