【裁判字號】    95,竹簡,1146
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1146號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5063號），本院判決如下：
    主      文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又乙○○與有配偶之人相姦
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；乙
○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：緣丙○○（因經撤回告訴，另行審結）係甲
    ○○之妻子，為有配偶之人，丙○○於民國九十五年四月初
    進入新竹科學園區某公司就職後，結識主管乙○○，乙○○
    亦明知丙○○係有配偶之人，但因愛上丙○○而情不自禁，
    二人遂於同年六月初開始交往，並先後於：九十五年六月二
    十一日、同年七月一日、同年月八日、同年月十六日，在丙
    ○○之兄黃生雄位於新竹縣湖口鄉德盛村十七鄰九四之七號
    住處，分別發生四次性關係。嗣於九十五年七月十九日為甲
    ○○發覺而報警查獲。案經甲○○告訴臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白，證明：被告因工作上關係認
      識共犯即另被告丙○○，亦確實在上開時、地曾與發生四
      次性關係之事實。
（二）共犯即另被告丙○○於偵查中坦承上開事實之供述，證明
      ：其確實在與告訴人甲○○之婚姻關係存續中，在上開時
      、地曾與發生四次性關係之事實。
（三）告訴人甲○○之於偵查中之指訴及告訴人所提出之戶口名
      簿一份，證明：告訴人於上開時間時，仍與共犯即另被告
      丙○○間有婚姻關係存在。
（四）被告乙○○親自書寫給共犯即另被告丙○○之信件、便條
      紙共十三分，證明：被告對共犯即另被告丙○○自稱「愛
      你的公」，且文字中充滿曖昧情愫，並提及上開見面之事
      實。
（五）被告所自書之自白書一份，證明：上開其與共犯即另被告
      丙○○通姦之事實。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第二百三十九條後
    段之相姦罪。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第二百三十九條後段、第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
