【裁判字號】    95,訴,790
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第790號
原      告  丙○○
訴訟代理人  徐國楨律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國95年12月13日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應將坐落新竹市○○段一四０五地號土地，面積二三
五二點一０平方公尺，設定權利範圍全部，土地他項權利部登記
次序０００一之０００，收件字號民國七十三年空白字第０一六
三０一號，登記日期為七十三年十二月六日，權利價值為新台幣
貳佰萬元，債權範圍為全部之抵押權設定登記，予以塗銷。
被告甲○○應將坐落新竹市○○段一四０五地號土地，面積二三
五二點一０平方公尺，設定權利範圍全部，土地他項權利部登記
次序０００二之０００，收件字號民國七十年空白字第０００五
三九號，登記日期為七十年一月十二日，權利價值為新台幣壹佰
貳拾萬元，債權範圍為全部之抵押權設定登記，予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，就此
    部分由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
（一）新竹市○○段1405地號土地原係訴外人即原告之母楊笑所
      有，楊笑曾提供上開土地分別設定新台幣（下同）2,000,
      000元、1,200,000元之抵押權與被告丁○○及甲○○，擔
      保債權之存續期間分別自民國69年5月30日至71年5月30日
      、70年1月8日至72年1月8日，嗣楊笑於80年7月間將上開
      土地贈與原告。
（二）按以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵
      押權於消滅時效完成後，五年間不實行其抵押權者，其抵
      押權消滅，民法第880條定有明文。查本件以抵押權擔保
      之債權，其請求權已逾15年之時效而消滅，被告於時效消
      滅完成後，5年間又不實行其抵押權，依上開條文規定，
      其抵押權即歸消滅，原告自得訴請法院判決塗銷上開抵押
      權登記。綜上，爰聲明：
    1.被告丁○○應就原告丙○○所有座落新竹市○○段1405地
      號土地，就新竹市地政事務所於73年12月6日所為抵押債
      權額新台幣2,000,000元之抵押權設定予以塗銷。
    2.被告甲○○應就原告丙○○所有座落新竹市○○段1405地
      號土地，就新竹市地政事務所於70年1月12日所為抵押債
      權額新台幣1,200,000元之抵押權設定予以塗銷。
    3.訴訟費用由被告負擔。
二、被告方面：
（一）被告丁○○則以：
      訴外人楊笑確實有向被告借款，金額約兩百多萬元，因時
      間久遠，正確金額不清楚，訴外人及原告均未清償，但因
      被告不瞭解法律，未向訴外人及原告求償，對原告請求塗
      銷抵押權沒有意見，同意原告的請求。
（二）被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
      何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，業據其提出土地登記簿謄本為證，
      而被告丁○○對於上開事實則不爭執，且同意原告之請求
      ，而被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何有利於己之聲明或陳述，參諸原告所提出之證據，自堪
      信原告上開之主張為真實。
（二）按以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效消滅，如抵押
      權人於消滅時效完成後，五年間不實行其抵押權者，其抵
      押權消滅，民法第880條定有明文。原告主張被告對訴外
      人楊笑及原告之債權請求權已罹於時效而消滅，其後被告
      復未於五年內行使其等之抵押權，其上原已存在之抵押權
      ，亦因此而消滅，乃訴請塗銷該抵押權乙節，經查，本件
      被告丁○○、甲○○對訴外人楊笑原所享有之借款債權，
      其請求權之時效期間最長為十五年，而依土地登記簿謄本
      上所記載之清償日期，分別為71年5月30日、72年1月8日
      ，是分別自71年5月30日、72年1月8日起算，該借款之債
      權請求權最遲至86年5月30日、87年1月8日止因十五年未
      行使而罹於消滅時效，且被告迄今均仍遲未行使該債權一
      節，業據被告丁○○之訴訟代理人到庭陳述在卷，而其亦
      陳稱迄今從未實行該抵押權，同意原告塗銷該抵押權登記
      ，被告甲○○則經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未
      提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，則原告主張該上開
      抵押權已因五年除斥期間經過未予實行而消滅乙節，核屬
      有據。
（三）原告主張被告二人之抵押權已因請求權時效消滅，且因五
      年除斥期間經過未實行而消滅之事實，為被告丁○○所自
      認，並同意原告之請求，被告甲○○則經合法通知未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
      述，從而，原告請求被告二人應將前開抵押權設定登記予
      以塗銷，自有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
