【裁判字號】    95,竹交簡,1222
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定          95年度竹交簡字第1222號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國95年12月22日所為之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原本院95年度竹交簡字第1222號刑事簡易判決之原本及其正本主
文欄內關於「緩刑貳年。」之記載應更正為「緩刑貳年。緩刑期
間付保護管束。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原本院95年度竹交簡字第1222號刑事簡易判決之原本及
    其正本主文欄內關於諭知被告緩刑部分，雖漏未諭知緩刑期
    間付保護管束，惟事實及理由欄二部分之理由及三部分之引
    用法條，均已載明緩刑期間付保護管束之旨，故主文欄此部
    分顯屬誤寫，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
