【裁判字號】    95,竹簡,942
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第942號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣台北地方法院台北簡易
庭移轉而來，本院於民國95年12月11日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾伍萬貳仟零壹拾柒元，及其中新
台幣壹拾肆萬肆仟玖佰捌拾玖元自民國九十五年六月十日起至清
償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告戊○○於民國（下同）93年9月14日向原
      告申請信用卡使用，並為被告乙○○申請附卡，經原告審
      核後，已發給被告二人VISA信用卡（卡號分別為：0000-0
      000-0000-0000，0000-0000-0000-0000），依約被告二人
      得憑信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳款日截止
      日前向原告清償或繳付最低應繳金額。惟被告二人並未依
      約履行，至95年6月9日止，尚積欠信用卡消費款新台幣（
      下同）十四萬四千九百八十九元、利息七千零二十八元，
      以上共計十五萬二千零一十七元未付。依據信用卡約定條
      款第15條約定，持卡人如未於每月繳款截止日付清當期最
      低應繳金額或遲誤繳款期限者，均應計付循環利息以年息
      百分之十九點九二九計算至清償日止。又依信用卡約定條
      款第3條約定，正卡持卡人與附卡持卡人就個別信用卡所
      生應付帳款互負連帶清償責任。再依約定條款第22條約定
      ，被告二人已經喪失期限利益，應立即連帶清償所有未償
      還之款項。為此依消費借貸、兩造信用卡契約之法律關係
      提起本訴訟，並聲明求為判決如主文第一項所示之金額及
      利息等語。
（二）被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述。
（三）被告乙○○對於信用卡申請書上係其簽名、且領用附卡等
      情並不爭執，惟辯稱其未使用附卡，系爭消費款均屬被告
      戊○○所為之刷卡消費，原告又一直提高被告戊○○之信
      用額度，其亦無所悉等語。
二、程序部分：
    被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、約定條款、信用卡帳務明細等件為證。而被告戊○
      ○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
      聲明或陳述，可供本院審酌。被告乙○○雖以前詞置辯，
      但被告乙○○自承其於信用卡申請書上親自簽名並領用附
      卡，依約定條款第3條之約定，其雖為附卡持卡人，但就
      正卡持卡人即被告戊○○所生之應付信用卡帳款仍應負連
      帶清償責任；而提高信用額度部分，查信用額度均載明於
      每月之信用卡帳單上，為兩造所不爭執，若被告乙○○對
      於原告提高系爭正卡、附卡之信用額度並不同意，自應立
      即向原告反應，而避免將來可能產生之連帶清償消費款，
      但其並未立即表示，待被告戊○○已經刷卡消費後、原告
      提出本件訴訟時方為此爭執，當不足解免其應負擔之清償
      責任。綜上，自堪認原告之主張為真實。
（二）從而原告基於前開信用卡申請書、約定條款、消費借貸之
      法律關係，請求被告連帶清償如主文第一項所示之借款及
      利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389條第1
    項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
