【裁判字號】    95,訴,822
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第822號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月25日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬柒仟陸佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
  二、陳述略稱：被告乙○○以在大陸經商為由，向原告多次借
      款，已逾還款期限，均未還款，請求被告償還如聲明所述
      之借款。
  三、證據：提出本票4張、借據1張、借款單1張及切結書1張。
乙、被告方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
  本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386
  條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
  原告主張之前述事實，已據其提出與所述相符之被告簽發之本
  票4張、借據1張、借款單1張及切結書1張為證。被告則未提出
  書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為真實。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告執行，核無不合，茲酌定相當
    擔保金額，予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
