【裁判字號】    95,竹簡,782
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏早炳律師
            陳恩民律師
            魏翠亭律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第5802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○明知其生母楊富業於民國93年8月15日過世，竟基於
    行使偽造私文書之概括犯意，分別於93年12月29日刑事陳報
    委任代理人狀之具狀人欄、於94年1月4日刑事聲請傳喚人證
    （二）等狀之具狀人欄及所附委任狀之委任人欄、於94年5
    月19日刑事陳報告訴代理人暨聲請狀之具狀人欄及所附刑事
    委任狀之委任人欄、於94年5月26日刑事聲請狀之具狀人欄
    、於94年6月1日刑事陳報狀之具狀人欄、於94年7月12日刑
    事聲請調查證據狀之具狀人欄、於94年9月29日刑事補充告
    發理由（二）狀之具狀人欄等處連續蓋上由楊富生前託其保
    管之印章，偽以楊富名義委任甲○○為其代理人等內容，據
    以向臺灣新竹地方法院檢察署提出93年度偵字第5092、5053
    、5202號等案件之委任代理人、傳喚人證、調查證據、補充
    告發理由等事項，且於94年3月25日刑事聲請再議狀之具狀
    人欄上蓋用前述楊富印章後，執向臺灣新竹地方法院檢察署
    及臺灣高等法院檢察署就前述93年度偵字第5092、5053、52
    02號、94年度偵字第825號等案件聲請再議，足生損害於該
    案被告乙○○、吳小萍、藍浣莉等人及司法偵查機關對於刑
    事偵查之正確性。案經臺灣高等法院檢察署告發由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查、本院訊問時之自白。
  (二)法務部戶役政連結作業系統對楊富之查詢資料1份（見94年
    度他字第1072號偵查卷第34、35頁）附卷可查。
  (三)並有被告甲○○所提出之93年12月29日刑事陳報委任代理人
    狀、94年1月4日刑事聲請傳喚人證（二）等狀及所附委任狀
    、94年5月19日刑事陳報告訴代理人暨聲請狀及所附刑事委
    任狀、94年5月26日刑事聲請狀、94年6月1日刑事陳報狀、
    94年7月12日刑事聲請調查證據狀、94年9月29日刑事補充告
    發理由（二）狀及94年3月25日刑事聲請再議狀等相關資料
    （見上開偵查卷第6至8頁、第13至15頁、第19至20頁、第41
    頁，94年度偵字第5802號偵查卷第15頁、第17頁、第18 至
    27頁、第28至32頁、第41至44頁）在卷可佐。
三、論罪及科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○行為後，刑法第56條有關連續犯、第41
    條第1項有關易科罰金之折算標準等規定，業於94年2月2日
    修正公布，並自95年7月1日起施行，茲就比較情形分述如下
    ：
    1.刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪
      論，但得加重其刑至2分之1」之連續犯規定，業經修正刪
      除。此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律變更。亦即被告基於概括犯意所為
      之數行為，自95年7月1日起已不再成立連續犯而得論以一
      罪，而應依具體行為之性質論罪。查被告本案所為數次蓋
      用印章之犯罪行為均發生於新法施行之前，且其所為之各
      次行為、時間，各均獨立，但其時間緊接，所犯係構成要
      件相同之罪名，主觀上顯係基於概括犯意所為，為連續犯
      ，依修正前刑法第56條規定，論以一罪，較依新法分論以
      數罪之結果，對被告較為有利。
    2.針對被告行為時即修正前易科罰金之折算標準，修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告甲○○行為時
      之易科罰金折算標準，應以銀元3百元即新臺幣9百元折算
      1日，惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項則規
      定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
      、2千元、3千元折算1日，易科罰金。」；比較修法前後
      之第1項易科罰金折算標準，以舊法之該條第1項易科罰金
      折算標準，對被告有利；是依上開說明，經比較後，仍以
      舊法之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，
      適用行為時之法律即修正前刑法第41條規定，定其折算標
      準。
    3.綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規
      定，首就罪數而論，依修正後之規定，被告應分論數罪，
      惟依修正前之規定，被告得論以連續犯而從一重處斷，此
      部分修正後之規定，顯然不利於被告，次就易科罰金之折
      算標準，修正後較修正前提高，亦不利於被告，證諸前開
      最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2條
      第1項前段規定，自應整體適用行為時即修正前之刑法規
      定處斷。
  (二)論罪：
    1.核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210項之行使偽
      造私文書罪。被告甲○○蓋用私印章之行為，為偽造私文
      書之部分行為，被告偽造私文書後，復持以行使，其偽造
      之低度行為為行使之高度行為吸收，應僅論以行使偽造私
      文書罪。
    2.被告甲○○先後多次行使偽造私文書，均時間緊接、犯罪
      構成要件相同，顯係分別基於概括犯意為之，應依修正前
      刑法第56條連續犯規定論以行使偽造私文書一罪，並加重
      其刑。
  (三)科刑：
    1.主刑：審酌被告行使偽造私文書之動機、所生之危害，犯
      後坦認犯行，態度尚且良好，及被告於本院審理時所提95
      年9月6日之答辯狀具體指摘檢察官2次竄改告訴內容，後
      未再就犯罪事實加以爭執，以避免司法資源之浪費，經檢
      察官當庭具體求刑有期徒刑4月，其刑度尚屬允當等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前之刑法第41條第
      1項前段諭知易科罰金之折算標準。
    2.末查，被告蓋用於前開之刑事陳報委任代理人狀、刑事聲
      請傳喚人證（二）等狀及所附委任狀、刑事陳報告訴代理
      人暨聲請狀及所附刑事委任狀之委任人欄、刑事聲請狀、
      刑事陳報狀、刑事聲請調查證據狀、刑事補充告發理由（
      二）狀及刑事聲請再議狀上之楊富印文，因該印章係楊富
      生前委由被告保管，非被告所偽刻，故該等印文均係被告
      用印章所蓋之真正印文，非屬刑法第219條義務沒收範圍
      ，又上揭印文及前述之刑事書狀均已提出於司法機關，非
      屬被告所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第2條第1
    項前段、第216條、第210條、修正前刑法第56條、第41條第
    1項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
