【裁判字號】    95,訴,885
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第1808號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年12月27日下午四時，在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
            審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（淨重零點零貳公克、空包裝重零點貳零公克
    ），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以90年度毒聲字第7499號裁定送觀察、勒戒結果，認有繼
    續施用毒品之傾向，經該院以91年度毒聲字第380號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治後，嗣經該院以91年度毒聲字第35
    50號裁定停止戒治，所餘戒治期間並付保護管束，惟因於保
    護管束期間違反保護管束規定情節重大，經該院以91年度毒
    聲字第5677號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣於92年11月3日執行完畢。
  (二)竟仍未能戒除惡習，於前述強制戒治執行完畢釋放後5年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年10月26日下午
    5時35分許往前回溯26小時內之某時，在新竹市○村路15號
    住處，以將海洛因摻入香菸吸食之方式，施用海洛因一次。
    嗣於95年10月26日下午4時20分許，在新竹市○區○○路582
    巷北門市場後面為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1小包
    （淨重0.02公克、空包裝重0.20公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    書  記  官  汪淑菁
                                審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
