【裁判字號】    95,易,634
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6164號
）後，嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
95年12月27日下午四時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員
如下：
            法  官  林秋宜
            書記官  汪淑菁
            通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，處有期徒刑月；又攜帶兇器竊盜，處有期徒
    刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國95年9月25
    日下午2時許，前往新竹縣竹東鎮○○街東方新都三期社區
    ，徒手竊取置於該社區G棟大樓電梯內之監視器鏡頭1個，得
    手後旋即逃逸。
  (二)乙○○另行基於意圖為自己不法所有之犯意，於同日下午6
    時許，攜帶足可對人身體、生命造成危害，客觀上可供兇器
    使用之十字起子一把（未扣案），復前往東方新都三期社區
    I棟大樓，拆下安裝於該大樓監視器鏡頭1個而竊取之，得手
    後旋即逃逸。嗣經該大樓管理員調取監視錄影器檢視，報警
    處理，查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭  書  記  官  汪淑菁
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
