【裁判字號】    95,簡,676
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第676號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第743
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決如下：
    主文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。證據部分增列：(1)被告甲○○於民國95年12月6 日於本院
    所為之自白、(2)本院92年度士院公字第004000871 號公證卷
    宗所附房屋租賃契約影本。該租賃契約之使用租賃物之限制
    欄，明白約定未經甲方同意，乙方不得將房屋全部或一部轉
    租、出借、頂讓，或以其他變相方法由他人使用房屋。
二、按刑法於94年1 月7 日修正通過，2 月2 日公布，95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」。茲就本案適用法條部
    分比較新舊法如下：
  (1)刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位原為銀元；且依修正前刑
    法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金倍
    數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰提
    高提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者
    則不再提高倍數。修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且因該條款所定罰
    金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不
    再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑
    法分則編所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增
    定刑法施行法第1 條之1 規定（於95年6 月14日公布，並自
    同年7 月1 日起施行），將刑法分則各罪所定罰金之貨幣單
    位改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文
    罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍，是以刑法
    分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬
    一致，並無不同，但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高
    ，自以修正前之規定對被告較為有利。
  (2)被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，最高以新臺幣900 元
    折算為1 日。惟新修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3, 000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算，依修正前之規定，較有利於被告。
  (3)修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，
    以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，修正後刑法則刪
    除之。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更。被告於95年7 月1 日修
    正刑法施行前，基於概括犯意，時間緊接所為之同一構成要
    件數行為，如適用修正後刑法規定，將以數罪論處併罰，故
    應適用修正前刑法連續犯之規定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其先後
    各次詐欺行為之時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，依修正前刑法連續犯之規定以一罪論，並
    加重其刑。爰審酌被告明知無權源而謊稱為權利人向被害人
    收租，詐欺財物，侵害他人財產法益，然犯後已坦承犯行，
    及其行為手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前規定諭知易科罰金折算標準。查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，此次因一時失慮為本件犯行，經此刑事
    訴追之教訓，當知警惕悔悟而無再犯之虞，本院因認前開宣
    告刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1
    款規定，併宣告緩刑二年（最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議第7 項參照），以啟自新，避免短期自由刑之流弊。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第56條、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍及
    願意接受緩刑之宣告，檢察官亦依被告之表示向本院求刑及
    求為緩刑之宣告（本院95年12月6 日審判筆錄），依刑事訴
    訟法第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項規定，不得
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
