【裁判字號】    95,訴,1302
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1302號
原      告  東森電視事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告東森不動產仲介經紀有限公司間排除侵害事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按非因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之14第1 項
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求排除侵害事件，於起訴時未繳納裁判費，嗣經
    本院於民國95年11月28日裁定命原告於5 日內補正裁判費新
    台幣3,000 元，該項裁定已於95年12月5 日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年     1    月    3     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
