【裁判字號】    95,抗,122
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度抗字第122號
抗  告  人  甲○○
            張玉玲
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國95年6 月26日本院95
年度票字第11920號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，
    此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就
    票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決，最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號著
    有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第 123條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：抗告人與相對人所簽訂之汽車貸款契約，惟利息約定過
    高，且相對人之業務員未於簽約時說明利息之計算方式，抗
    告人已聲請調降利息，惟相對人僅象徵性的降息，抗告人雖
    據理力爭請求降息，惟相對人反聲請對抗告人為本票強制執
    行，請法院宣告汽車貸款契約無效云云，所稱即使屬實，亦
    係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  林政佑
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                    書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
