【裁判字號】    95,訴,1158
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度訴字第1158號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                    地下1、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國95年12月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟伍佰陸拾捌元，及其中新台
幣伍拾壹萬肆仟佰玖拾伍元自民國九十五年十一月十九日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息，暨自民國
九十五年十一月十九日起二個月內，按月以新台幣貳仟元計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件被告住所地非在本院轄區，原非屬本院轄區管轄之範圍
    ，但兩造於信用卡約定條款第27條約定：「甲方及其連帶保
    証人不履行本約定條款致涉訟時，合意以台灣士林地方法院
    或台灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審管轄法院」，依民
    事訴訟法第24條規定，本院有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國84年1 月26日與原告前身富
    邦商業銀行股份有限公司（於94年1 月1 日與台北銀行合併
    ，以台北銀行為存續公司，更名為台北富邦商業銀行股份有
    限公司，概括承受消滅法人之權利義務）簽訂信用卡使用契
    約，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截
    止日前向原告清償全部消費款，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原
    告按年息19.69%計算之利息，另按前述利息加計10% 之違約
    金，但自95年2 月起改自繳款截止日起計收3 個月以內違約
    金。詎被告自93年7 月28日起至95年2 月23日止，於特約商
    店消費，截至95年11月2 日止，尚有558,568 元之消費帳款
    、費用及利息未付，其中514,395 元為本金，爰依信用卡使
    用契約之法律關係訴請被告給付原告558,568 元，及其中
    514,395 元自95年11月19日起至清償日止，按週年利率19.
    69 % 計算之利息，暨自上述起息日起2 個月內，每月按
    2,000 元計收違約金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書（第8 頁至第9
    頁）、對帳單資料查詢（第10頁）、信用卡客戶滯納消費款
    明細資料（第11頁至第12頁）、信用卡約定條款（第13頁至
    第14頁）、公司變更登記表（第15頁至第16頁）、經濟部94
    年1 月3 日經授商字第09301242100 號函（第17頁）等各1
    件為證，且被告經合法通知未到場爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項之規定，視同對原告主張之事實自認，則原告
    之主張，自堪信為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    558,568 元，及其中514,395 元自95年11月19日起至清償日
    止，按週年利率19.69%計算之利息，暨自上述起息日起2 個
    月內，每月按2,000 元計收違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
