【裁判字號】    95,聲,1301
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1301號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度執聲字第485 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「PUMA」商標之上衣柒件及褲子件，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反商標法乙案，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以民國94年度偵字第5060號
    緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案之仿冒「
    PUMA」上衣7 件及褲子3 件，為被告所有供犯罪所用之物，
    爰依法聲請宣告單獨沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以94年度偵字第5060號為緩起訴處分確定在
    案，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署94年度上職議
    字第4725號處分書各1 份在卷可稽。又被告在偵查中自承扣
    案之前揭上衣7 件及褲子3 件為其所有，且係供其違反商標
    法第82條之罪所用之物。揆諸上開說明，聲請人聲請單獨宣
    告沒收，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
