【裁判字號】    95,抗,132
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度抗字第132號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年7 月27日
本院95年度票字第15254號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告狀表明對於原裁定不服之程度及應如
    何廢棄或變更之聲明（民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用
    同法第441 條第1 項），並應表明抗告理由（民事訴訟法第
    488 條第3 項）。又抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之。但其情形而可以補正者，審判長應定期先命補正（民
    事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第444 條第1 項）。
    上開規定於非訟事件亦準用之（非訟事件法第46條）。
二、經查，本件抗告人提出抗告狀，未依法表明對於原裁定不服
    之程度及應如何廢棄或變更，亦未表明抗告理由。經本院於
    民國95年10月26日以裁定命抗告人於收受前開裁定後10日內
    ，提出表明對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲
    明，以及抗告理由之抗告狀及繕本。前開裁定已於95年11月
    4 日送達抗告人，有送達證書及受理訴訟文書登記簿影本各
    1 件在卷可考，抗告人迄今仍未補正，其抗告為不合法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪順帆
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月     2    日
                                    書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
