【裁判字號】    95,重勞訴,13
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            95年度重勞訴字第13號
原告即反訴被告  甲○○原名張.
訴訟代理人      周建才律師
被告即反訴原告  艾爾法科技股份有限公司
法定代理人      乙○○
訴訟代理人      呂榮海律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件係基於兩造聘僱契約書所衍生之法律關係，而兩造就本
    件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管轄，有聘
    雇契約第14條可稽（本院95年度士勞調字第12號卷，第37頁
    參照），依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    原告聲請將本件移送臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
