【裁判字號】    94,訴,802
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    解除契約回復原狀等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第802號
上  訴  人
即  原  告  龍骨有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人三澧滾輪機械股份有限公司間解除契約回
復原狀等事件，上訴人對於中華民國95年11月27日本院第一審判
決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰伍
拾捌萬元，應徵裁判費新台幣捌萬肆仟佰陸拾元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
