【裁判字號】    95,訴,1277
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1277號
原      告  永富立實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告鴻運電子股份有限公司間，因請求給付貨款
    事件，曾聲請對被告核發支付命令，惟被告已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰零玖萬陸仟肆佰參拾玖元，
    應繳裁判費新臺幣肆萬壹仟伍佰玖拾元，扣除原告前繳支付
    命令裁判費新臺幣壹仟元後，尚應補繳新臺幣肆萬零伍佰玖
    拾元。
  (二)應提出準備書狀一件，載明訴訟標的及其原因事實、應受判
    決事項之聲請，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    96    年     1    月    3     日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
