【裁判字號】    95,破,30
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    破產程序和解
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度破字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產程序和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按關於非訟事件標的金額或價額之計算及費用徵收，本法未
    規定者，準用民事訴訟費用有關之規定。復按提起民事訴訟
    ，應依規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，非訟事件法
    第19條、民事訴訟法第77條之13分別定有明文。
二、本件聲請人聲請未據繳納聲請費，經本院於民國95年11月17
    日裁定限期命其於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於同
    月27日送達聲請人，有送達回證在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在
    卷可稽，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第19條、民事訴訟法第249條第1項第6款、第
    95 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年     1    月    2     日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
