【裁判字號】    95,票,23393
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度票字第23393號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事
    訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人所簽發之本票准許強制執行，查
    其所提相對人簽發之本票並未記載付款地及發票地，依票據
    法第120 條第4 項、第五項規定，未載付款地者，以發票地
    為付款地，未載發票地者，以發票人之營業所、住所或居所
    載地為發票地。經查本件相對人發票時之住所地在台北縣蘆
    洲市，依前開法條規定，本件自應由台灣板橋地方法院管轄
    ，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      簡易庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  曾瓊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
