【裁判字號】    95,家簡,5
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度家簡字第5號
原      告  甲○○
訴訟代理人  呂沐基律師
被      告  乙○○即胡成都）.
上列當事人間給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○（即胡
成都）之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其
訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴狀上雖載明被告乙○○（即胡成都）之真正住
    所或居所為「臺北市○○區○○街146 號2 樓」，然本院依
    職權函查被告是否確實住於上址，經臺北市政府警察局南港
    分局查明回覆稱：被告未居住於上址，有該局95年11月28日
    北市警南分刑字第09532332100號函在卷可稽，足見其目前
    並未居住於此址，原告既未載明被告之真正住居所，亦未依
    法聲請公示送達，致無法送達文書，於法不合，應定期間命
    其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
