【裁判字號】    95,聲,1294
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1294號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣岩灣技能訓練所
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有
期徒刑肆年拾壹月；罰金部分，應執行罰金新台幣玖萬元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。被告於裁判確定前犯數罪，係於95年7 月1 日之前犯
    之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95
    年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」比較結果，有關有期徒刑部分，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑。
    另有關罰金部分，修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易
    服勞役以1 元以上3 元以下折算一日。」，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易服勞役折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，即新台幣900 元折算1 日。惟95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易
    服勞役以新台幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」比較
    修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於
    受刑人，則應依刑法第2 條第1 項但書規定，應適用修正後
    之刑法第42條第3 項前段規定，定其折算標準。
二、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣板橋
    地方法院、台灣高等法院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第2 條第1 項、第53條，修正前刑法第51條第5
    款，修正後刑法第51條第7 款，第42條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
              刑事第五庭    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，請於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
