【裁判字號】    95,小上,48
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付分期買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度小上字第48號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  仲信資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付分期買賣價金事件，上訴人對於中華民國
95年8 月31日本院士林簡易庭第一審判決（95年度士小字第2059
號），提起上訴，本院裁定如下：
        主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
        理    由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新台幣（下同）100,000 元以下者，適用小
    額程序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違
    背法令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、
    第436 條之24第2 項分別定有明文。又按上訴狀內應記載上
    訴理由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令及其
    具體內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體
    事實，觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴
    狀應就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法
    規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則
    之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴
    狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對原審判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最高法院
    71年台上字第314 號判例參照）。對於未合法表明上訴理由
    之不合法上訴，小額訴訟程序第二審法院應依民事訴訟法第
    436 條之32第2 項準用同法第444 條第1 項前段規定，以裁
    定駁回之（最高法院26年鄂上字第236 號判例意旨參照）。
二、本件訴訟標的金額為100,000 元以下，原審乃依小額訴訟程
    序審理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於民國
    95年9 月18日提出上訴，核其上訴狀及上訴補充理由狀所載
    ，僅說明伊並未收到言詞辯論通知書，所以不知道要出庭。
    而92年7 月1 日分齡公司麥修銓先生到其家中介紹電視節目
    ，說就像第四台，是有線教學電台，每月1,700 元，有看才
    收錢，沒有提到書本的事，故伊是被騙云云。上訴人雖指稱
    其並未收到言詞辯論通知書云云，惟按小額事件，依法應行
    調解程序者，如當事人一造於調解期日五日前，經合法通知
    無正當理由而不於調解期日到場，法院得依到場當事人之聲
    請，命即為訴訟之辯論，並得依職權由其一造辯論而為判決
    ，調解期日通知書，並應記載前項不到場之效果，民事訴訟
    法第436 條之12定有明文。次按送達不能依民事訴訟法第13
    6 條、第137 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存
    之日起，經十日發生效力。同法第138 條第1 項、第2 項定
    有明文。又民事訴訟法第138 條所規定之寄存送達，係以將
    文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書，黏貼
    於應受送達人住居所、事務所或營業所門首時，為送達之時
    ；應受送達人究於何時前往領取應受送達之文書，或並未前
    往領取，該文書嗣經退還原送達法院，於送達之效力均無影
    響。經查：台北市內湖區戶政事務所於95年8 月9 日所核發
    之戶籍謄本上所載上訴人之戶籍地為「台北市○○區○○路
    111 巷11號」，且上訴人上訴狀記載之地址亦為「台北市○
    ○區○○路11巷11號」，有戶籍謄本及上訴狀各1 件在卷可
    稽。而經本院向台北市政府警察局士林分局函查「上訴人自
    95年8 月10日起是否確實居住於台北市○○區○○路11巷11
    號」，其回函亦稱上訴人目前居住於台北市○○區○○路11
    巷11號，有該局95年11月23日北市警士分戶字第0953395060
    0 號函1 件在卷可憑，顯見「台北市○○區○○路11巷11號
    」確為上訴人實際之住居所甚明。原審以「台北市○○區○
    ○路11巷11號」為上訴人之送達地址，將起訴狀繕本及95年
    8 月29日上午9 時35分之調解通知書委由郵務機關送達，因
    未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而於95年8
    月10日將前開文書寄存於山仔后派出所，有送達證書1 件在
    卷可參，是前開文書自寄存之日起經10日後已於95年8 月21
    日發生合法送達之效力。而本院士林簡易庭制式之通知書注
    意事項已載明小額事件調解期日未到庭得一造辯論之法律效
    果，有本院士林簡易庭通知書例稿1 件附卷可參。是原審因
    上訴人於95年8 月29日調解期日未到場，依被上訴人之聲請
    即為訴訟之辯論，並准其聲請而為一造辯論之判決，於法並
    無不合。且上訴人未具體指摘原判決違背何等法規之內容及
    事實，揆諸上開說明，其上訴即難認為合法，爰依法裁定駁
    回其上訴。
三、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第436 條之19第
1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                    書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
