【裁判字號】    95,中交簡,1977
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1977號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第402號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第二行「某處」之記載，應更正為「1240號處」、第四行
    「23時許」之記載，應更正為「23時30分許」、第六行關於
    「年琇麗」之記載，應更正為「粘麗」；證據並所犯法條
    欄第二行關於「臺中市○○○道路交通事故調查報告表」之
    記載，應更正為「道路交通事故調查報告表（一）（二）」
    、第三行關於「觀察測試職務報告」之記載，應更正為「刑
    法第一百八十五條之三之查獲後測試、觀察職務報告」外，
    其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較之說明：
（一）被告行為後，刑法第三十三條第五款業於民國九十四年二
      月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後
      刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
      以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定
      「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較
      有利於行為人，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關
      於刑法第一百八十五條之三之法定刑罰金部分，自應適用
      行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定，決定
      其罰金部分之法定刑。
（二）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣一千元
      、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
      準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
      比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，
      新法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一
      項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前
      刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條
      之規定，諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易
      科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二條第一項、第一百八十五條之三、（修
    正前）第三十三條第五款、（修正前）第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
