【裁判字號】    95,重訴,304
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第304號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝萬生律師
上列原告與被告甲○○等七人間損害賠償事件，本院裁定如下：
      主    文
原告應於本裁定送達後十五日內，提出記載完全之準備書狀於本
院，並以繕本或影本直接通知他造。
      理    由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、本件原告於提起民事訴訟後，迄未詳敘本件訴訟標的、原因
    事實及請求之內容為何等，僅於民國（下同）95年8月7日起
    至95年12月20日止，以存證信函方式寄送與本院信件多封，
    故而本院不能明瞭其所為之訴求內容。茲命原告應於主文所
    定期限內，將其上開存證信函內容，依第265條至第267條規
    定之方式，提出記載完全之書狀，並詳為表明：(一)本件訴訟
    標的及其原因事實（請條列之）；(二)本件請求金額究為損害
    賠償或精神慰撫金（請明確記載，如俱為請求，則其金額各
    為若干）；(三)請求調查之證據（請條列之）。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
