【裁判字號】    95,簡,397
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第397號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第24990號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹
柒公克、包裝重零點貳玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第三行記載「
    持有第1級毒品海洛因1小包（毛重○．４公克）」修正為「
    持有第一級毒品海洛因一包（淨重○．一七公克、包裝重○
    ．二九公克）外，其餘均引用起訴書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
