【裁判字號】    95,中簡,3623
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3623號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之9
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第732號），本院判決如下：
    主    文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件），並適用刑法第二條第一項
    、修正前刑法第四十一條一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處 5  年以
下有期徒刑 ：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
