【裁判字號】    95,中簡,2540
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2540號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林志忠律師
            江燕鴻律師
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一０四二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同犯偽造特種文書罪，各處拘役伍拾日，如易
科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之偽造
「吳建璋」、「劉政偉」汽車駕駛執照各壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行「基
    於犯意之聯絡」更正補充為「共同基於偽造特種文書之犯意
    聯絡」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，於九
    十五年七月一日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文，此條規定乃
    與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律。是以：
(一)刑法第二百十二條偽造變造特種文書罪規定其法定刑得科銀元
  三百元以下罰金，然被告行為後，於九十五年六月十四日增訂
  刑法施行法第一條之一，並規定：「中華民國九十四年一月七
  日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
  。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
  有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
  額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
  日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」（註：刑
  法修正公布日期應為九十四年二月二日，施行日期為九十五年
  七月一日，前揭條文日期似有錯誤，但不影響本案之判斷），
  且九十四年二月二日施行公布九十五年七月一日施行之刑法第
  三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
  幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第
  二百十二條偽造變造特種文書罪所得科處之罰金刑最高為新臺
  幣九千元、最低為新臺幣一千元；而被告行為時適用之罰金罰
  鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者
  ，就其原定數額得提高為二倍至十倍。但法律已依一定比率規
  定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。」、現行法規所定
  貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定：「現行法規所定金額之
  貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣之三倍折算之。」，及
  修正前刑法第三十三條第五款規定: 「主刑之種類如下：五、
  罰金：一元以上」，是依行為時之法律，刑法第二百十二條偽
  造變造特種文書罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣九千元、最
  低為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
  修正後之相關規定並未有利於被告，自以被告行為時之舊法即
  依修正前刑法第三十三條第五款，並配合罰金罰鍰提高標準條
  例第一條前段為法條適用之依據。
(二)九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段
  規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
  六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
  千元或三千元折算一日，易科罰金。」，惟被告行為時之刑法
  第四十一第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
  以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
  體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
  者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又依修
  正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就
  其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金
  折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
  以新臺幣九百元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標
  準，以修正後之刑法第四十一條第一項前段並未較有利於被告
  ，故應依現行刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第
  四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
(三)綜合上述各條文修正前、後之比較，及現行刑法第二條第一項
  規定之「從舊、從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即
  修正前刑法之相關規定，並配合罰金罰鍰提高標準條例第一條
  前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，予以論處
  。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    二十八條、第二百十二條、（修正前）第四十一條第一項前
    段、（修正前）第三十三條第五款、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                   台中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                               書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
