【裁判字號】    95,訴,3731
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3731號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十二月
二十七日下午四時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經依本院九十二年度毒聲字第二
    四四五號裁定送觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國九十二年十月二十九日執行完畢釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十二年毒偵字第二九六七號為不
    起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院於九十三年九月
    二十日，以九十三年訴字第一六二四號判決處有期徒刑八月
    ，於同年十月十九日確定；又因竊盜案件，經本院於九十三
    年七月二十八日，以九十三年度中簡字第一七八八號判決處
    有期徒刑四月，於同年九月十三日確定，上開二案合併定應
    執行有期徒刑十一月；復因施用毒品案件，經本院於九十四
    年五月十一日，以九十四年度訴字第一一九二號判決處有期
    徒刑八月，於同年五月三十日確定；另因詐欺案件，經本院
    於九十四年七月二十日，以九十四年度易字第○一九七號判
    決處有期徒刑三月，於同年八月十五日確定，上開案件接續
    執行，於九十五年一月二十六日假釋（假釋期間原應於九十
    五年八月二十五日屆滿，惟甲○○於假釋期間又因施用毒品
    案件，經本院於九十五年八月二日，以九十五年度訴字第二
    ○二○號判決處有期徒刑九月，上訴後，於九十五年十一月
    十五日經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上訴字第二一
    七九號判決處有期徒刑十月，經撤銷假釋，殘刑六月三十日
    執行中，未構成累犯）。其於觀察勒戒執行完畢後五年內，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年七月十三日晚上
    ，在臺中市○○路友人住處，以將第一級毒品海洛因摻入香
    菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於九
    十五年七月十四日十八時許，在臺中市○區○○街二十七號
    四樓之四查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    十二  月  二十七  日
                  刑事第九庭          法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    十二  月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
