【裁判字號】    95,聲,4579
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4579號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（94年度偵字第16610號），經聲請人聲請
單獨宣告沒收（94年度緩字第3339號、95年度執聲字第3166號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之電動螺絲起子壹支、十字起子壹支，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，於民國94年11月26日確
    定，95年11月25日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物電子螺
    絲起子一支、十字起子一支，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：本件被告甲
    ○○因竊盜案件，業經檢察官於94年10月28日以94年度偵字
    第16610號為緩起訴處分確定，此有臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官94年度偵字第16610號緩起訴處分書在卷可稽；而
    扣案之電子螺絲起子一支、十字起子一支，均屬被告甲○○
    所有，供行竊所用之物，業據被告甲○○供述屬實，揆諸前
    揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為
    有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
