【裁判字號】    95,勞訴,126
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度勞訴字第126號
原      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
被      告  鑫國鼎模座股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求給付資遣費事件，本院於民國95年12月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告丙○○新台幣貳拾陸萬肆仟零壹拾元，原告丁○
○新台幣貳拾貳萬伍仟伍佰玖拾元，原告乙○○新台幣陸萬捌仟
陸佰貳拾伍元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告勝訴部分，得假執行。
    事實及理由
壹、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：原告丙○○、丁○○、乙○○分別自民國（下同）
      86年5 月10日、87年9月7日、91年10月1日起，均至95年7
      月24日止任職於被告鑫國鼎模股份有限公司，工作年資各
      為9年2個月、7年10個月、3年9個月，投保薪資各為28,80
      0元、28,800元、18,300元。因被告公司從95年6月開始即
      未給付薪資，並於95年7月17日惡性倒閉，負責人行蹤不
      明，已經臺中縣政府勞工局召開「鑫國鼎模座股份有限公
      司（一廠）歇業事實認定審查」會議，認定被告公司處於
      歇業狀態，且因被告自95年6月起即未給付原告薪資，尚
      積欠原告每人一個半月之薪資未給付，且被告公司又惡意
      關廠，爰依法提起本件訴訟，向被告公司為終止契約之意
      思表示，並請求被告公司應各給付原告丙○○、丁○○、
      乙○○以投保薪資計付之資遣費264,010元、225,590元、
      68,625元。
  三、證據：提出臺中縣政府95年8月4日府勞資字第0950213841
      號函影本1件、臺中縣政府事業單位歇業事實認定表影本1
      件、會議紀錄影本1件、投保資料表影本3件為證。
貳、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
參、本院判斷：
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、原告所主張上開事實，業據提出臺中縣政府95年8月4日府
      勞資字第0950213841號函影本1件、臺中縣政府事業單位
      歇業事實認定表影本1件、會議紀錄影本1件、投保資料表
      影本3件為證，核屬相符。又被告經合法通知，未於言詞
      辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴
      訟法第280條第3項、第1項之規定，對於原告所主張之事
      實視同自認。
  三、本件被告既有不依勞動契約給付原告工作報酬之情事，則
      原告依勞動基準法第14條第1項第5款、第4項、第17條之
      規定，起訴請求被告給付資遣費，自屬有據。從而，本件
      原告起訴請求被告給付原告丙○○264,010元、原告丁○
      ○225,590元、原告乙○○68,625元之資遣費，為有理由
      ，應予准許。
  四、本件係所命給付金額，未逾50萬元之判決，爰依職權宣告
      假執行，並依被告之聲請酌定相當擔保金額，宣告免為假
      執行。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  勞工法庭      法  官  李悌愷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
