【裁判字號】    95,家訴,253
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度家訴字第253號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間認領無效事件，本院於民國95年12月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○於民國八十九年七月二十四日對被告甲○○所為
之認領行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後有經被告同意、擴張或減縮應受判決事項之聲
    明者，原告得變更或追加他訴；又被告於訴之變更追加無異
    議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更追加，民事訴訟
    法第255條第1項第1、3款、第2項分別定有明文。原告提起
    本訴時，原聲明請求確認親子關係不存在；嗣於本案程序進
    行中（即95年10月23日）變更訴之聲明為確認認領無效，並
    追加甲○○為被告；被告乙○○對原告訴之變更追加並未表
    示異議，並為本案之言詞辯論，揆諸前揭法條，原告所為訴
    之變更追加，應屬合法。又被告乙○○經合法通知，未於最
    後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明
    。
二、原告主張：原告於民國83年7月16日產下被告甲○○，自該
    日回溯第181日至第302日止之受胎日期，原告並未有任何婚
    姻關係存續中，是被告甲○○即為非婚生子女。嗣被告乙○
    ○於89年7月24日，經原告同意而認領被告甲○○。然被告
    乙○○與被告甲○○間實無真實血統關係，雖有認領行為並
    經登記，其認領行為亦屬無效，為否認被告乙○○被告甲○
    ○間與事實不符之血緣關係，爰依法提起本訴等語。並聲明
    如主文所示。
三、被告甲○○對於親子血緣鑑定結果並無意見。被告乙○○未
    於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前到庭陳述則以：請求
    作血緣鑑定，並聲明：原告之訴駁回。
四、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴，最高法院86年台上字第1908號判例可
    資參照。原告主張之事實，業據提出戶籍謄本及行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會95年11月16日臺中榮民總醫院血親鑑
    定報告（均正本）各1份為證。觀諸前開血緣鑑定報告略以
    ：（一）由於沒有小孩甲○○的親生母親的資料可作分析，
    因此分析之角度與一般親子鑑定之分析略有不同。由甲○○
    的各種可能基因半型來判斷，甲○○的親生父親或親生母親
    必須具有以下的基因半型之一：D8S1179-13、D21S11-29或
    31.2、D7S82 0-11或12、CSF1PO-10或11、D3S1358-15、TH0
    1-9或10、D13 S317-8或10、D16S539-12或13、D2S1338-19
    或24、D19S 433 -13或14、vWA-14或19、TPOX-8或11、D18S
    51- 15或17、D5S 818-11、FGA-21或23基因半型。（二）由
    於乙○○不具有D2 1S11-29或31.2、D3S1358-15、D16S539-
    12或13、D18S51-15或17等基因半型之可能，因此可以排除
    乙○○是甲○○的親生父親這一個假設等語。由此足證，原
    告主張，被告甲○○並非原告自被告乙○○受胎所生，被告
    間不具親子血緣關係等情，堪信真實。本件被告乙○○雖於
    89年7月24日認領被告甲○○，惟被告間既無真實之血緣關
    係，揆諸上開說明，該認領行為顯為無效，原告提起本件認
    領行為無效之訴，自屬合法，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  家事法庭  法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
