【裁判字號】    95,訴,2189
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2189號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第2727號），
於中華民國95年12月27日下午4時，在本院第1法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因施用毒品案件，於民國93年12月1日經依本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年1
    月3日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵字第3233號不起訴處分確定。詎仍不思悛悔，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於95年1月18日14時37分往前
    回溯48小時內之不詳時間、在不詳地點，以捲入香煙點火吸
    食方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於95年1月18日14時
    37 分許，經警通知到場後採集尿液檢體檢驗，結果呈嗎啡
    陽性反應而查悉。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12  月    27    日
                  刑事第四庭   法  官 黃松竹
                               書記官 董美惠
以上正本證明與原本無異。
                               書記官 董美惠
中    華    民    國    95    年    12     月  27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
