【裁判字號】    95,訴,2276
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第2276號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○○
上訴人與被上訴人臺灣電力股份有限公司臺中區營業處間因95年
度訴字第2276號給付電費事件，上訴人提起上訴到院。查本件上
訴人丙○○、甲○○二人共同上訴利益訴訟標的金額為新臺幣（
下同）1,574,764元；上訴人丙○○、乙○○○二人共同上訴利
益訴訟標的金額為2,409,089元。據此，丙○○、甲○○二人共
同上訴利益部分，應徵第二審裁判費24,963元，丙○○、乙○○
○二人共同上訴利益部分，應徵第二審裁判費37,288元。上開金
額俱未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
