【裁判字號】    95,中簡,3477
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3477號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：95年度偵字第24685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反依建築法規定停止供水、供電之建築物，非經主管建
築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用之規定，未經許可
擅自接水、接電及使用，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「甲○○」後增
    列「前於民國九十一年間，因犯妨害風化案件，經臺灣臺南
    地方法院判處有期徒刑四月確定，嗣於九十二年四月二十五
    日執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查，被告甲○○前於九十一年間，因妨
    害風化案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑四月確定，
    嗣於九十二年四月二十五日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    茲五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，不論依修正
    前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之
    規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自
    不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第四十七條論
    以累犯，並加重其刑。至於易科罰金部分，被告於犯罪時之
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時易科罰金折算
    標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施
    行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，定其折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，建築法第九十四條之一、刑法第十一條前段、第
    二條第一項、修正前第四十七條、修正第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
【建築法第九十四條之一】
  依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣（市）
  （局）主管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；
  未經許可擅自接水、接電或使用者，處一年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
