【裁判字號】    95,親,54
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    否認子女等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度親字第54號
原      告    丙○○
訴訟代理人    劉喜律師
被      告    乙○○
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人    曾耀聰律師
上列當事人間否認子女事件，本院於民國95年12月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男、民國九十五年八月十九日出生）非原告自
被告甲○○受胎之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國95年2月4日結婚，婚後
    並約定共同生活於原告臺中娘家住所。惟於雙方結婚前，原
    告自訴外人蔡文榮受胎，而於雙方婚姻關係存續期間產下一
    子即被告乙○○（95年 8月19日生），因被告乙○○係於原
    告與被告甲○○婚姻關係存續期間所生，於辦理出生戶籍登
    記時，受民法第1062條第 1項規定限制，被推定為被告甲○
    ○之婚生子女，是顯然被告乙○○與被告甲○○間不具親子
    關係，爰依法提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則以：對被告乙○○與訴外人蔡文榮間之 DNA鑑定報告
    無意見，但因原告一直對被告甲○○隱匿被告乙○○之身世
    ，被告甲○○希望原告給個交待等語置辯。並聲明：原告之
    訴駁回。
四、原告主張其自訴外人蔡文榮受胎，而於與被告甲○○婚姻關
    係存續期間產下被告乙○○，致被告乙○○受民法第1062條
    第 1項規定限制，被推定為被告甲○○之婚生子女，惟被告
    乙○○實非原告自被告甲○○受胎所生等情，業據提出戶籍
    謄本 2份及行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫
    院血親DNA鑑定報告影本1份為證。觀諸卷附行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院對被告乙○○及訴外人蔡
    文榮進行血親鑑定，其結果略以：1.不能排除蔡文榮與乙○
    ○之親子關係。2.親子關係指數（CPI）為：615675.56；亦
    即「蔡文榮是乙○○的親生父親」這個可能性，與「任何中
    國男人偶然具有是乙○○親生父親所必具備的基因半型」這
    一個可能性相比，大約為 615675.56倍。3.也就是說蔡文榮
    與乙○○之父子關係確定率為： 99.99983%；因此蔡文榮是
    乙○○的親生父親，這個假設由此測試上可以證實等語。此
    外，被告到庭對上開血親鑑定結果亦不爭執。是依上開證據
    所示，原告主張被告乙○○非其自被告嗡聖家受胎所生乙節
    ，洵屬有據。
五、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得
    提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起， 1年內為之，
    民法第1062條第 1項、第1063條定有明文。上開民法之規定
    ，即屬婚生推定之規定，欲否認婚生推定者，僅得由夫妻之
    一方依民法第1063條第 2項之規定提起否認子女之訴，在夫
    妻之一方提起否認子女之訴得有勝訴之確定判決前，無論何
    人皆不得為反於婚生推定之主張。本件原告受胎期間，依法
    既在原告與被告甲○○婚姻關係存續中，致被告乙○○受推
    定為被告甲○○之婚生子女，惟事實上被告乙○○非原告自
    被告甲○○受胎所生等情，已如前述，則原告於95年11月15
    日，即在知悉子女出生之日起 1年內，提起本件否認子女訴
    訟，依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  家事法庭          法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
