【裁判字號】    95,婚,1396
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度婚字第1396號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事非財產訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十四規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據預納裁判費，經本院於民國95年11月30
    日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於民國95年12月14
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
