【裁判字號】    95,中簡,3565
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3565號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（聲請案號：95年度偵字第5756號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹片）、現金新臺幣壹仟佰
元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    第三行「業務之犯意及意圖營利」後，補充「供給賭博場所
    之概括」；及證據並所犯法條欄，應從一重以「電子遊戲場
    業管理條例第二十二條」處斷，應更正為從一重以「刑法第
    二百六十八條前段之意圖營利，供給賭博場所罪」處斷外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修正公布，
    並自九十五年七月一日起施行。其中第五十六條關於連續犯
    之規定雖已刪除，但被告先後多次意圖營利供給賭博場所之
    行為，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆所為之情形，此依修正施行前刑法第五十六條之規定，為
    連續犯，應以一罪論，並得加重其刑至二分之一；惟若適用
    新法之規定，則被告意圖營利供給賭博場所之行為，即均應
    分論併罰，其刑度顯然將較修正前刑法第五十六條論以一罪
    之結果為重。又刑法第五十五條後段關於牽連犯之規定亦已
    刪除，若依新法之規定，被告所犯違反電子遊戲場業管理條
    例第二十二條規定之罪、刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所行為，即須數罪併罰，此顯較修正前刑法第五十
    五條所定牽連犯得從一重之意圖營利供給賭博場所罪處斷為
    重。再者被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段係規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」且被告行為時之易科罰金折
    算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日；然修正後
    刑法第四十一條第一項前段係規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」案經比較修正前後之易科罰金折算標準，亦以
    九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
    故本件應適用上述修正前刑法之規定對被告論罪科刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機具及現金等物，分別係當場賭博之器具及
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第二百六十六條第二項規定予以宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條
    前段、第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條、第二百
    六十八條前段、修正前刑法第五十五條、修正前刑法第四十
    一條第一項前段、第二百六十六條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪法條：
【電子遊戲場業管理條例第十五條】
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。
【電子遊戲場業管理條例第二十二條】
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
【刑法第二百六十八條】
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。
【刑法第二百六十六條第二項】
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
