【裁判字號】    95,中交簡,2393
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2393號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度速偵字第4710號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
本案附錄法條中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒
類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
