【裁判字號】    95,訴,3885
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3885號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4358號），於中華民國95年12月27日上午11時在本院刑
事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實
    甲○○有多次竊盜、搶奪、違反毒品危害防制條例等前科，
    其中於民國（下同）89年間因竊盜案件，經本院分別判處有
    期徒刑6月、4月確定，經接續執行，於90年9月15日縮刑期
    滿執行完畢（本件未構成累犯）；又於91年間因竊盜、搶奪
    、違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑4月、2
    年6月、10月，應執行有期徒刑3年5月確定，經入監執行後
    ，自95年8月11日假釋，期間至96年2月20日假釋縮刑期滿（
    現仍於假釋中）；再其曾因施用毒品案件，先後經本院裁定
    觀察勒戒、強制戒治，最後一次係於91年間，經本院裁定強
    制戒治，於92年11月11日強制戒治執行完畢釋放。其猶不知
    悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用
    第一級毒品之集合犯意，於95年10月16日14時許，在臺中市
    北屯區某公園，及於同年11月7日16時許，在臺中市○○區
    ○○里○○街37號住處，均以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因2次。嗣於95年10月16日16時35分許，其至臺灣臺
    中地方法院檢察署接受尿液採驗結果，呈嗎啡、可待因陽性
    反應，而為檢察官查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、附記事項
    被告95年11月7日施用海洛因犯行部分，雖未據起訴，惟與
    前開起訴並有罪部分，有集合犯之實質上一罪關係，本院自
    得併予審究，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
