【裁判字號】    95,訴,3911
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3911號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5542號），於中華民國95年12月27日上午11時在本院刑
事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月，扣案之海
洛因壹包（毛重零點貳柒公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹
支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○有違反毒品危害防制條例多次前科，最近一次係於民
    國（下同）93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑1年2月確定，於94年11月7日執行完畢（本件已
    構成累犯）；又其曾因施用毒品案件，經執行觀察勒戒、強
    制戒治多次，最後一次係於90年間因施用毒品案件，經本院
    裁定強制戒治，於91年8月17日強制戒治執行完畢釋放。詎
    其猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之集合犯意，自95年9月間起至
    同年11月22日止，在臺中縣太平市○○路的公園、臺中縣太
    平市○○○街137號住處等地，以海洛因摻水置入針筒內，
    再予施打之方式，約1個月1次，反覆施用第一級毒品海洛因
    多次。嗣於95年11月22日18時30分許，在臺中縣太平市○○
    路400號前為警查獲，並扣得甲○○所有供施用之第一級毒
    品海洛因1包（毛重0.27公克）及其所有供施用海洛因所用
    之注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
