【裁判字號】    95,訴,2991
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2991號
原      告  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國95年12月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元及自民國九十五年十一月十五日
日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載。並聲明：
    除假執行擔保金額外，如主文所示
參、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出如附件起訴狀所附證物及汽、機
    車駕照查詢資料等件為證，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第二百八十條第一、三項規定，視同自認，自堪信
    原告前述主張為真正。從而，原告依據強制汽車責任保險法
    規定，向被告求償原告已依法分攤訴外人泰安產物保險股份
    有限公司給付予訴外人蕭廖秀枝之保險金新台幣（下同）
    0000000元中之700000元，及自本件起訴狀送達被告翌日（
    即民國95年11月14日起至清償日止，按年利率5%計算之利息
    ，於法有據，應予准許
肆、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第四庭    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
