【裁判字號】    95,聲,2821
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2821號
聲  請  人  丙○○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
                        15號.
相  對  人  戊○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十一年度存字第一一八九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾陸萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償款事件，
    聲請人前遵本院81年度裁全字第286號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）26萬元為擔保金，並以本院81年
    度存字第1189號提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益
    人即相對人同意返還，並提出假扣押裁定影本1件、提存書
    影本1件、相對人同意書及印鑑證明各1份為證，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
