【裁判字號】    95,訴,3004
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第3004號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月13日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告乙○○應給付原告新台幣壹萬陸仟陸佰陸拾元及自民國九十
五年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
。
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬壹仟玖佰捌拾玖元，及自民
國九十五年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之十點五九
計算之利息，並自民國九十五年六月二十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告乙○○負擔百分之二，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告乙○○於民國（下同）94年7月21日，向原告
    申請核貸樂透貸信用貸款新台幣（下同）100,000元，借款
    期限自94年7月21日起至96年1月21日止，分18期平均攤還本
    金，如逾期清償時，自逾期時按年息15%計付遲延利息，且
    全部債務視為到期，被告乙○○自95年10月21日起未依約還
    款，尚欠16,660元。被告乙○○復於94年7月28日以被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）800,000元
    ，約定借款期限為3年，自94年7月28日起至97年7月28日止
    ，利息按原告牌告基準利率加碼年息6.86%計算（目前為年
    息10.59%），還款方式原約定自借款日起按月攤還本息，如
    未按期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月
    內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率
    20%加付違約金，詎被告乙○○自95年5月28日起未依約還款
    ，尚欠本金合計601,989元及利息、違約金未清償，迭經催
    討均未置理，爰依消費借貸及連帶保證契約訴請被告清償借
    款，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出樂透貸申請書、小額信用
    貸款約定書、借據、授信約定書及牌告利率表為證，核屬相
    符。被告等已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期
    日到庭，復未提出書狀爭執，應視同自認原告之主張，原告
    主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告乙○○向原告借款，既未依約清
    償，借款自視為全部到期，就94年7月28日之借款部分被告
    甲○○為其連帶保證人，應負連帶清償責任。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證契約請求被告乙○○給付16,660元及自
    95年10月21日起至按年息15%計算之利息；請求被告連帶給
    付借款601,989元，及自95年5月28日起至清償日止，按年息
    10.59%計算之利息，並自95年6月29日起至清償日止，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，
    按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項、
    第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
