【裁判字號】    95,訴,3660
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3660號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4317號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨如後附起訴書所載。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第303條
    第2款、第307條分別定有明文。
三、本件公訴人認被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於民
    國95年7月中旬某日及95年7月27日，各施用第一級毒品海洛
    因一次，嗣於95年7月30日中午12時15分許，在警分局（卷
    內資料顯示係臺中縣警察局烏日分局）經警採尿送驗結果呈
    嗎啡陽性而查獲（以下稱本案）。惟查，被告曾自95年7月
    中旬某日起至95年9月2日止，因施用海洛因多次，於95年9
    月2日18時5分許為警查獲後，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於95年10月20日以95年度毒偵字第4307號案提起公訴，
    於95年11月2日繫屬本院，分本院95年度訴字第3295號案（
    以下稱甲案，尚未審結），檢察官起訴後，另以被告於95年
    7月24日某時施用海洛因一次，嗣於95年7月30日12時10分許
    ，在臺中縣警察局烏日分局採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應而
    查獲乙情，於95年11月24日以95年度毒偵字第5277號案（以
    下稱乙案）聲請本院甲案併予審理（檢察官認為係同一案件
    ），此經本院承辦甲案而知悉。由上可知本案與乙案之採尿
    時間分別為95年7月30日中午12時15分、95年7月30日中午12
    時10分，僅相隔約5分鐘，亦即該二次尿液係在同日（即95
    年7月30日）、同地點（即臺中縣警察局烏日分局），接續
    採得，且本案與乙案之施用海洛因時間均在甲案起訴之施用
    期間內。茲因施用毒品之行為，具有成癮性、依賴性，故施
    用者常反覆實施同種之行為，屬常習犯，行為者雖有多次之
    施用毒品行為，但應以包括之一行為視之，屬包括之一罪，
    是以被告自95年7月中旬某日起至95年9月2日止，施用海洛
    因多次之行為，即應屬包括之一罪，而被告施用海洛因之行
    為既經檢察官提起公訴，並於95年11月2日繫屬本院（即甲
    案），檢察官再就本案於95年11月30日提起公訴，自有未合
    ，依前揭法條規定，本案自應為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                          審判長法  官  李秋娟
                                法  官  許月馨
                                法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
