【裁判字號】    95,聲,4754
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4754號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執字第9007號、95年度執聲字第3199號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因竊盜罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；又因施用毒品罪，所處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又因
施用毒品罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查：受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，數罪均係於民國95年7月1日前所犯，而刑法第五十一條業
    於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法
    第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較新舊法結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，自應適用修正前刑法第五十一條第五款之規定，定
    其應執行之刑。另受刑人甲○○行為後，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於易
    科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元
    修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項
    之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定
    比較之必要；又關於併合處罰之數罪，均諭知易科罰金，其
    應執行之刑逾六個月者，刑法第四十一條第二項原係規定仍
    准予易科罰金，但新修正之刑法第四十一條第二項則限制應
    執行之刑未逾六月者，始得予易科罰金；經綜合比較新舊法
    適用結果，以受刑人甲○○行為時之舊法較為有利，是依刑
    法第二條第一項前段及刑法施行法第三條之一第三項之規定
    ，本件仍應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一
    條第一項前段、第二項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因竊盜及施用毒品等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五
    十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項
    前段、第二項，刑法施行法第三條之一第三項，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
