【裁判字號】    95,簡,398
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第398號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2114號）及移送併辦（95年度偵字第20501號），本院豐
原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽由本院依通常程序審理（
95年度豐簡字第701號）後，經本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見將金融機構存摺、提款卡（含密碼
    ）無故交予他人使用，將可能流為詐騙集團作為「人頭帳戶
    」使用之詐騙工具，使受騙之人因陷於錯誤而將金錢匯入該
    「人頭帳戶」內，仍基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違
    反其本意之幫助犯意，於民國九十五年二月十三日，在不詳
    地點，將其所有之臺中縣豐原郵局帳戶（帳號為00000
    000000000號，下稱前開郵局帳戶）之存摺、提款
    卡（含密碼），交付予真實姓名年籍不詳之成年人（下稱前
    開成年人）使用，以此方式幫助前開成年人及其所屬詐欺取
    財集團遂行詐欺取財之犯行時便利收取贓款之工具。前開成
    年人取得前開郵局帳戶之存摺及提款卡（含密碼）後，即與
    真實姓名年籍均不詳之二以上成年人所組成之詐欺取財集團
    （下稱前開詐欺取財集團），共同基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意聯絡，先後於：(一)九十五年二月十三日十四時三
    十分許，前開詐欺取財集團成員撥打電話予甲○○，詐稱甲
    ○○中獎新臺幣（下同）一百十萬元，前開詐欺取財集團再
    於翌日（即十四日）撥打電話予甲○○，詐稱倘先繳交一萬
    五千元之律師項即可領取前開獎金，致甲○○誤信為真、陷
    於錯誤，旋即於同日，依前開詐欺取財集團成員指示，將一
    萬五千元以匯款方式存入前開郵局帳戶內，而受有財產上損
    害；(二)同年月十四日十一時三十分許，前開詐欺取財集團成
    員又撥打電話予丙○○，詐稱丙○○中獎新臺幣（下同）一
    百十萬元，惟必須先繳交一萬五千元之律師項始能領取獎金
    ，致丙○○誤信為真、陷於錯誤，旋即於同日，依前開詐欺
    取財集團成員指示，將一萬五千元轉帳存入前開郵局帳戶內
    ，而受有財產上損害。嗣甲○○、丙○○均察覺有異，始知
    受騙並報警而循線查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被害人即證人甲○○、丙○○分別於警詢時之證述。
  (二)前開郵局帳戶之開戶資料及客戶往來交易明細表各一件。
  (三)甲○○及丙○○遭詐騙之匯款執據、自動櫃員機轉帳交易明
    細表各一紙。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告前案及素行之認定
    ）。
三、訊據被告乙○○雖矢口否認有何幫助詐欺取財之不法犯行，
    辯稱：其前開郵局帳戶之存摺、印章遭竊，其不記得失竊時
    間，亦無辦理前開郵局帳戶之掛失止付等語。經查：
  (一)觀諸被告之前開郵局帳戶交易明細表，可知被告先前曾於九
    十三年七月十九日、九十四年三月二十一日、同年九月二十
    一日多次以遺失為由而辦理前開郵局帳戶之掛失並補發存摺
    之紀錄，且被告迄九十五年二月十三日止，被告均仍有繼續
    使用前開郵局帳戶而為交易之情事，顯見被告前揭辯詞，已
    至有可疑，非可輕信。且衡諸詐欺取財集團為方便收取贓款
    ，並躲避檢警之追緝，而以他人帳戶供作所詐得款項出入之
    帳戶，衡情，通常會先取得帳戶所有人之同意才使用，否則
    一旦帳戶所有人掛失止付，被害人匯入之款項即遭凍結無法
    提領，帳戶所有人反可輕易辦理補發存簿、變更印鑑、密碼
    ，將款項提領一空，詐欺取財集團自不可能冒此風險。倘被
    告之前開郵局帳戶確係遺失或遭竊，前開詐欺取財集團成員
    對於此來源不明之帳戶，當無從知悉帳戶所有人何時會辦理
    掛失，豈會甘冒帳戶所有人向郵局辦理掛失止付而無法提領
    所詐得款項之風險？實則，由被告使用前開郵局帳戶而為交
    易之時間迄九十五年二月十三日止，益見前開詐欺取財集團
    係於同日取得前開郵局帳戶後，旋即作為詐騙甲○○、丙○
    ○以作為提領詐騙所得金錢之工具，甚為明確。從而，前開
    郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料應係被告提供予前開
    詐欺取財集團成員之前開成年人使用，實堪認定。
  (二)再者，金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在
    不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所週知之事實。
    依一般人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行向金融
    行庫開戶使用，而無使用他人帳戶之必要。如他人不以自己
    名義申請開戶，而向他人收取金融機構帳戶使用，衡情，應
    係為免他人得知使用帳戶者之真實身分，故應能合理懷疑收
    取帳戶之人目的在於供犯罪所用。況近來新聞媒體，對於恐
    嚇取財等不肖犯罪集團常大量使用他人存款帳戶後，再持以
    供作犯罪使用，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導；又
    一般人亦均有妥為保管及防止他人任意使用存摺、提款卡、
    及密碼之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此乃依一般生活經驗即能體察之常識，亦如前
    述。於此情形，對於非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶者
    ，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領
    出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞或掩飾行
    為人之真實身分之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭
    解。本案被告將前開郵局帳戶存摺、提款卡（含密碼），提
    供交付予前開成年人時，已係二十餘歲之成年人，依前所述
    ，被告縱使並不確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害人
    詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時地
    為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶，將遭
    人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應有
    概括之認識，且可預見其發生，其竟仍同意提供，是被告應
    可預見將前開大里郵局帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使
    用，將幫助他人實施犯罪，仍將之交付予不詳姓名年籍之成
    年人及其所屬詐欺取財集團使用，顯預見縱有人以其前開豐
    原郵局帳戶向社會大眾詐欺取財，避免遭查獲，亦不違背其
    本意至明。
  (三)綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
    本案事證明確，被告前揭幫助前開成年人等前開詐欺取財集
    團成員遂行詐欺取財之犯行，至堪認定。
四、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正
    公布，於九十五年七月一日施行，且按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文
    。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第二條規定，以決定適用之刑罰
    法律，先予敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
    十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可
    資參照。經查：
  1.刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，法定刑得科或併科
    銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條之一
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三
    萬元、最低為新臺幣一千元，然依被告行為時之刑罰法律，
    即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及
    修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，
    則刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪所得科處之罰金
    最高為銀元一萬元，最低額為銀元十元，若換算為新臺幣，
    最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三
    十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行
    為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  2.修正前刑法第五十六條連續犯之規定業已刪除，原屬連續犯
    之數個犯罪行為，依新法應數罪併罰，二者相較，修正前之
    規定可依裁判上一罪論處，修正前之規定顯較有利於被告，
    應依修正前刑法第五十六條之連續犯規定論處。
  3.刑法第四十一條第一項前段規定，於九十四年一月七日修正
    、九十五年七月一日施行前之規定為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算為
    一日。修正施行後之規定則為：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以被告行為時
    關於易科罰金之規定，較有利於被告。
  4.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
  5.至刑法第三十條幫助犯之規定，於九十四年一月七日修正、
    九十五年七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」，修正施行後之規定則為：「幫助他人實
    行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之修正
    理由係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，
    並避免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」修正為「幫助犯
    」，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，
    且具備違法性為必要，而將條文文字修正為「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯」。顯見修正前、後刑法第三十條關
    於幫助犯之規定，僅作文字修正，並無有利、不利之情形，
    自無新舊法比較適用之問題，附此敘明（最高法院九十五年
    度臺上字第六○一六號判決參照）。
  (二)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例參照）。次按連續幫助與幫助連續原屬有別
    ，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以
    一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯
    言，僅有一次之犯罪行為（最高法院八十六年度臺上字第五
    六八○號、八十七年度臺上字第三八六五號判決參照）。查
    前開成年人取得被告之前開郵局帳戶之存摺、提款卡（含密
    碼）後，與前開詐欺取財集團成員先後共同詐騙甲○○、丙
    ○○，致其等二人均遭詐騙而各將一萬五千元存入前開郵局
    帳戶內，均受有財產上損害，有如前述。是核兼括前開成年
    人在內等前開詐欺取財集團成員，均係犯刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪。又前開成年人等前開詐欺取財集團
    成員先後二次詐欺取財之行為，其時間緊接，手段同一，觸
    犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為之，為
    連續犯之裁判上一罪關係，依修正前刑法第五十六條之規定
    ，應論以連續詐欺取財罪。本案被告將前開郵局帳戶之存摺
    、提款卡（含密碼）交付予前開成年人，供作為前揭連續詐
    欺取財之轉帳帳戶使用，顯係基於幫助他人連續詐欺取財之
    犯意，且其提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，依刑法第三十條第一項前段幫助犯之規
    定，核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之幫助連
    續詐欺取財罪。又聲請簡易判決處刑意旨雖僅論及被害人丙
    ○○遭詐騙之事實，惟然前開未經聲請簡易判決處刑之被害
    人甲○○遭詐騙之部分，既與聲請簡易判決處刑之前開詐欺
    取財集團成員之詐欺取財犯行有連續犯裁判上一罪關係，就
    被告乙○○而言，顯為起訴效力所及，本院自應併予審理，
    附此敘明。
  (三)前開成年人及前開詐欺財財集團成員所為之前開詐欺取財犯
    行，均各有犯意聯絡及行為分擔，固均各為共同正犯，惟幫
    助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之
    情，則被告所為之前揭幫助詐欺取財犯行，當亦無「幫助共
    同」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解
    ），附此敘明。
  (四)被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，本院衡其犯罪情節較
    正犯為輕，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
    輕之。
  (五)爰審酌被告提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯
    罪風氣及增加追緝犯罪之困難，其行為殊屬不當，其致被害
    人甲○○、丙○○遭詐騙而受有前揭損害，且迄今仍未與被
    害人達成和解並賠償損害、於偵查中仍飾詞卸責之犯罪後態
    度，再兼衡酌被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行、可非
    難性較小，被害人遭詐騙之金額尚非甚鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項、第
    三百三十九條第一項、（修正前）刑法第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
