【裁判字號】    95,交聲,1225
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1225號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異  議  人
即受處分人  江春里即永忠水果.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所民國九十五年十一月二十九日所為
之裁決（中監違字第裁60-L00000000號違反道路交通管理事件裁
決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
江春里即永忠水果行不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：嘉義縣警察局民雄分局於九十三年三月九
    日九時許，在嘉義縣民雄鄉松山村四三之一號前，查獲MQ-9
    221號自小貨車有「牌照業經繳銷報停仍行駛」之違規，以
    嘉縣警交字第L00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單予以舉發，異議人即受處分人江春里（即永忠水果行，下
    稱受處分人）未於期限內到案，原處分機關遂於九十五年十
    一月二十九日，以中監違字第裁60-L000000 00號裁決書，
    裁處受處分人罰鍰新台幣一萬零八百元，受處分人不服具狀
    聲明異議等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人所有MQ-9221號自小貨車，本
    即因逾期驗車遭監理機關逕行註銷牌照，永忠水果行並已停
    業解散，於九十一年四月四月，將該MQ-9221號自小貨車出
    售予甲○○，作為拆解之用，且已交付甲○○，事後被丙○
    ○行駛公路，與受處分人並無關係，應將違規責任歸於行為
    人丙○○等語（受處分人另陳明其未對原處分機關九十五年
    十一月二十九日中監違字第裁60-G00000000、60-GB0000000
    號違反道路交通管理事件裁決書聲明異議）。
三、按汽車使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新台幣三千六
    百元以上一萬零八百元以下罰鍰；又道路交通管理處罰條例
    關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰車
    輛駕駛人，道路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款、
    第八十五條第二項分別定有明文。經查本件受處分人所指已
    於九十一年四月四日，將原登記為其所有，牌照業經註銷之
    MQ-9221號自小貨車，出售予甲○○作為拆解之用，並交付
    甲○○接管等情，業據其提出汽車買賣合約書影本為證，並
    經證人甲○○（現更名為乙○○）到庭證述伊曾於九十一年
    四月四日向受處分人購買該MQ-9221號自小貨車，受處分人
    出售時，因該自小貨車之牌照已被註銷，無法辦理過戶，所
    以受處分人聲明以廢車名義出售，事後伊又將該自小貨車轉
    賣予同業拆解，該同業再轉售予丙○○充作農用，不知丙○
    ○為何開上公路等語屬實。本件受處分人既已於九十一年四
    月四日，將該MQ-9221號自小貨車，以廢車名義出售予甲○
    ○，再由甲○○轉售予同業作為拆解之用，雙方並完成買賣
    行為，則丙○○於九十三年三月九日九時許，駕駛該自小貨
    車為警欄檢舉發時，受處分人自非該自小貨車之所有人，上
    開違規行為亦難歸責於受處分人，原處分機關未予詳查，遽
    對受處分人予以裁罰，尚有未洽，本件受處分人之聲明異議
    為有理由，應由本院將原處分予以撤銷，並諭知受處分人不
    罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
