【裁判字號】    95,易,3378
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3378號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1225號
、95年度偵字第3077號、95年度偵字第3537號、95年度偵字第46
19號、95年度偵字第8535號、95年度偵字第11229號、95年度偵
字第14391號、95年度偵字第15548號、95年度偵字第18254號、9
5年度偵緝字第1847號、95年度偵緝字第2003號、95年度偵緝字
第2011號、95年度偵緝字第2015號），被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院
合議庭裁定由受命法官依法獨任進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    事  實
一、乙○○素行不佳，前曾犯竊盜罪（未構成累犯），詎仍不知
    悔改。乙○○能預見提供自己帳戶予他人使用，足供幫助他
    人從事詐欺不法之犯行，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺
    之犯意，於民國（下同）九十四年五月中旬某日因見報紙登
    有買賣帳戶之廣告，遂依該廣告之指示以電話與對方取得聯
    繫，並於同日後，在臺中市○○路「肯德雞」速食店附近，
    以新台幣（下同）五千元代價，將其前於台中中正路郵局開
    立之帳號00000000000000號帳戶存摺及提款
    卡、密碼，出售予不詳姓名年籍均不詳綽號「小林」年約二
    十八、九歲之成年男子，並告知提款密碼而施以幫助。嗣與
    該不詳姓名年籍之成年男子具有犯意聯絡之詐騙集團，於同
    年七月二十一日下午十三時三十分許，假藉中國信託銀行行
    員名義打電話予甲○○佯稱其信用卡遭盜刷，要求甲○○匯
    款至指定帳戶，使甲○○陷於錯誤，依指示利用提款機匯三
    十九萬零一百二十三元入乙○○上開帳戶，甲○○匯款後，
    發覺有異，始報警查獲上情。
二、案經臺中市警察局刑警大隊、臺中市警察局第一分局、臺中
    縣警察局清水分局、臺中縣警察局大甲分局、臺中縣警察局
    豐原分局報告、及彰化縣警察局和美分局報由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長
    令轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    所指述之情節相符，並有被害人甲○○之交易明細表、中華
    郵政股份有限公司台中郵局九十四年八月十五日中管字第○
    九四○二一○二二○○號函及函附之立帳申請書、資金往來
    明細等在卷足資佐證。且衡諸：（１）、銀行開設帳戶，請
    領存摺、提款卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金
    流通，具有強烈之屬人性，且今日一般人至金融機關如銀行
    、郵局等開設帳戶並非難事，苟非供洗錢或犯罪等不法目的
    ，依一般社會經驗法則判斷，實無必要隱匿自己名義帳戶而
    以一個帳戶五千元之代價購買他人帳戶使用；（２）、被告
    係與素不相識之人聯絡提供帳戶事宜，衡之常情，如此悖離
    常態之交易行為，被告係成年且智力正常之人，當可預見稱
    承租帳戶之人係欲供做非法使用，此當為被告所預見；（３
    ）、且近來詐欺集團詐取財物、竊車恐嚇取財及利用「刮刮
    樂」等名義詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
    均係利用他人帳戶作為恐嚇取財或詐欺所得財物之出入帳戶
    ，並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所為詐取財物之對
    象為何，亦無法確知如何詐欺取財之具體內容，惟對前開之
    帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具
    使用，應足以有概括之認識，且可預見其發生；（４）、至
    報稅、買賣股票等用途者所需要的是人頭，與存摺、提款卡
    多無直接關係，此為眾所周知之事，被告應亦無例外。是本
    件被告將前揭存摺、提款卡、印章連同密碼及語音查詢密碼
    出售予前開成年男子使用，既未能供明有何正當之理由，其
    應可預見前揭存摺、提款卡、印章連同密碼及語音查詢密碼
    將遭利用作為財產上犯罪之工具無疑。又按刑法上之故意，
    分為直接故意（確定故意）與間接故意（不確定故意），行
    為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者為直接故
    意。行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不
    違背其本意者為間接故意；而間接故意與有認識的過失之區
    別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，但前者
    對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生。且幫助犯
    之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正
    在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他
    人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被
    幫助者係犯何罪名為必要。至於行為人在正犯實施犯罪前為
    幫助行為者，則構成事前幫助犯。又今日一般人至金融機關
    如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容易且迅速之事
    ，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可
    信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若非具意圖以他
    人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無使用他人帳戶
    之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知任意提供自己
    帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該帳戶取得不法
    犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人身分；衡
    諸情理，被告係年滿二十七歲之成年人，有個人基本資料查
    詢結果一紙在卷足憑，對此自難諉為不知。而近年來詐欺取
    財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶
    作為詐欺所得財物之匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告縱
    使並不確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害人詐欺取財
    ，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時地為詐欺取
    財之具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶，將遭人作為詐
    欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應有概括之認
    識，且可預見其發生，竟仍同意提供，顯對帳戶供他人取得
    不法犯罪所得之用，亦不違背被告本意，即被告並非確信帳
    戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提供他人，足認被告應
    具幫助犯罪之不確定故意。被告自白核與事實相符，堪予採
    信。至被告出租前揭存摺、提款卡、印章連同密碼及語音查
    詢密碼，既非詐欺取財罪構成要件之行為，且查無任何證據
    足資證明被告與前揭購買之集團男子間有何詐欺取財之犯意
    聯絡，足認被告應僅係幫助行為（參臺灣高等法院臺中分院
    九十一年度上易字第一七一五號刑事判決）。本件事證至臻
    明確，被告乙○○犯行洵堪認定。
三、查前揭詐騙集團成員，基於為自己不法所有之犯意，以前揭
    詐欺之方式，使被害人甲○○陷於錯誤，而將本人之財物交
    付，其等所為，係觸犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪。按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施犯罪之行為，且幫助犯之幫助行為，
    對於正犯之犯罪實施，僅須具有助成或促成之作用為已足，
    不以具體之有效性為要件。本件被告乙○○將存摺、提款卡
    、連同密碼出售予前揭詐騙集團供詐欺取財使用，其本身並
    未參與詐欺取財之犯罪行為，顯係以幫助之意思，參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核其所為，係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第
    三十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告乙○○犯罪之動
    機係因貪圖小利，擅自出售帳戶供他人非法使用，助長社會
    犯罪風氣，且可能導致追緝犯罪之困難，讓真正犯罪者逍遙
    法外，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，
    責難性較小，且其犯罪所獲不多、犯罪目的、手段、被告不
    佳，詳如前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表一份在卷可按、所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔
    意，然犯罪後迄今仍未與被害人甲○○達成民事和解，取得
    諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。查被告於行為時
    之刑法第三十條第一項、第二項規定：「幫助他人犯罪者，
    為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，雖經總統於九十四年二月二日公布修正
    為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
    之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，並
    自九十五年七月一日施行，惟比較修正前後之幫助犯規定，
    修正後之規定，並未較有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段規定，應適用被告行為時即修正前刑法第三十條之規定，
    併予敘明。又被告行為後，刑法第四十一條第一項前段有關
    易科罰金折算之標準，業經總統於九十四年二月二日公布修
    正，自九十五年七月一日施行，由「得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（現已刪除）之規定，提高為「得以新台幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，且刪除「因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者」之條件，依修正施行後刑法第二條第一項「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，比較修正前後
    刑法第四十一條第一項前段之規定，修正後之規定，並未較
    有利於被告，故本件應適用被告行為時即修正前刑法第四十
    一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準，即應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算一日，併予敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
第一項、修正前刑法第三十條第一項前段、第三十條第二項、第
四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
台幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭        法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                    書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
（罰金部份業經提高10倍為1萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助知情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之行減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
