【裁判字號】    95,訴,3375
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3375號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  36歲民.
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十二月
二十七日下午四時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經依本院八十九年度毒聲字第三
    ○六○號裁定送觀察勒戒結果，認有繼續施用毒品之傾向，
    再依本院八十九年度毒聲字第三八三五號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國九十年二月二十一日經本院以八十九
    年度毒聲字第七六八八號裁定停止戒治交付保護管束，已於
    九十年六月十八日期滿執行完畢。甲○○於強制戒治期滿後
    ，於五年內之九十二年間因施用毒品案件，於九十二年十二
    月十八日經本院以九十二年度訴字第二五八八號判決處有期
    徒刑一年，上訴後，於九十三年四月三十日經臺灣高等法院
    臺中分院以九十三年度上訴字第一七八號判決駁回上訴確定
    ；再因施用毒品案件，於九十三年九月七日經本院以九十三
    年度訴字第一七五八號判決處有期徒刑十月確定後，上開二
    案經接續執行，於九十五年三月十六日假釋出獄交付保護管
    束，甫於九十五年四月十二日保護管束期滿未經撤銷而視為
    執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於九十五年八月二十四日，在臺中縣大肚鄉○○路一
    六四巷四弄三四號，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十五年八月二十六日十八時二十分許，經甲
    ○○同意為警帶回採尿送驗呈嗎啡、可待因陽性反應而查獲
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年  十二   月  二十七   日
                  刑事第九庭          法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  十二   月  二十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
