【裁判字號】    95,訴,3728
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3728號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四八二五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之塑膠空
袋肆個及注射針筒壹支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國九十一年間，因二次施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於九十一年六
    月十三日、九十二年三月十六日執行完畢釋放，再由檢察官
    以九十一年度毒偵字第一五六八號、九十二年度毒偵字第五
    六號為不起訴處分確定；又因犯竊盜案件，先後經本院以九
    十二年度易字第一六七一號、九十三年度易字第三四六號判
    處有期徒刑三月、十月確定；再因施用毒品案件，經送強制
    戒治後，於九十三年一月九日因法律修正報結，並經本院以
    九十二年度訴字第二六○○號判處有期徒刑七月確定，上開
    三案嗣經合併定應執行刑為有期徒刑一年六月，於九十四年
    六月三日縮刑假釋出監，於九十四年六月二十三日縮刑假釋
    期滿未經撤銷視為執行完畢。
  (二)詎乙○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後五年內及五年內再犯經追訴處罰後，另
    基於反覆施用第一級毒品海洛因之犯意，自九十五年二月中
    旬某日起至同年八月十二日二十三時許，在臺北市○○路○
    段一五巷一號二樓之一居住處等處，以將第一級毒品海洛因
    加水稀釋後，以針筒注射入血管之方式，非法施用第一級毒
    品海洛因多次，平均約三天施用一次。嗣於同年八月十三日
    十七時許，在桃園縣桃園市○○路與中華路口為警查獲，並
    扣得塑膠空袋四個及注射針筒一支。經警採尿送驗呈嗎啡陽
    性反應，因而查悉上情。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院行準備程序及審理時之
      自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙（
      桃偵卷第三十頁）。
    (三)扣案之塑膠空袋四個及注射針筒一支。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第二條
    第一項、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
