【裁判字號】    95,聲,2930
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2930號
聲  請  人  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  幀衡工程顧問有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間95年度聲字第2930號提存事件，聲請人聲請變換提存物
，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第一二一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中國農民銀行票號第FB302450，票面金額新台幣壹佰萬元整
之無記名可轉讓定存單正本一紙，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款，定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人為假扣押相對人之財產，前遵本院94年度裁全字第1595號
    民事裁定，曾提供即中國農民銀行票號第FB302450，票面金
    額新台幣壹佰萬元整之無記名可轉讓定存單正本一紙，並以
    本院94年度存字第1211號提存事件提存在案。嗣因該94年度
    執全字第966號事件進行中，雙方已為和解，受擔保利益人
    即相對人已同意供擔保人即聲請人領回前開提存物，為此聲
    請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出前揭民事裁定、
    提存書及同意書為證，並經本院調取相關民事卷宗後核明無
    訛，當屬可信。聲請人前開聲請，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
