【裁判字號】    95,訴,3467
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3467號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第 22797
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月。
    犯罪事實
一、甲○○因缺錢花用，竟基於為自己不法所有之意圖，於民國
    95年8月7日晚上9時10分許，騎駛1輛未懸掛車牌之黑色機車
    （實際車牌號碼不詳），在臺中縣梧棲鎮○○路○段252號前
    ，見婦女丙○○獨自行走於路旁、疏於防備，自丙○○之右
    後方快速騎駛機車伸手搶奪丙○○右手所提之皮包 1只（內
    有丙○○所有新光三越百貨公司聯名卡、現金新臺幣 2萬元
    、裝有0000000000與0000000000門號晶片卡之手機各 1支）
    ，得手後沿文化路由北往南方向逃逸，除現金花用殆盡外，
    另信用卡與無用之皮包、晶片卡等物則加以丟棄。嗣因其於
    搶奪後，有以其兄卓嘉寶0000000000號之晶片卡，裝入搶得
    之丙○○原0000000000手機（序號：000000000000000號）
    使用之行為，經警調閱通聯紀錄後，循線查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人即被害人丙○○及證人卓嘉寶分別於警詢中之（指）證
    述。
  (三)臺中縣警察局清水分局員警職務報告書、門號0000000000號
    與手機序號000000000000000號之通聯調閱查詢單、門號000
    0000000號之持機人資料（通聯調閱查詢單）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告於本案行為之前，素行
    良好，別無其他前案紀錄。
二、審酌被告機車搶奪之犯行，對於被害人之生命、身體安全極
    具危險性，惟被害人實際上並未受傷，且其於本院審理中，
    雖已坦承犯行，然於警詢及偵查中，仍飾詞否認犯行，犯後
    亦未能與被害人達成和解，惟畢竟素行良好，於本案行為之
    前，別無其他前案紀錄存在，年紀復輕，或因一時失慮而蹈
    本件犯行，然既年輕力壯，何以不思以己力掙取金錢財物？
    另被害人損失之財物價值等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑，以示懲儆（公訴人雖對於被告求處10月以上之有期徒
    刑，惟本院審酌被告雖因另犯竊盜與搶奪案件，經本院判處
    罪刑，現待確定中，惟其行為之時間點，均在本案行為之後
    ，是尚無就本案被告之行為，科以較重於一般單一搶奪案件
    所處之刑之必要）。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第325條第1項。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
