【裁判字號】    95,易,3829
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3829號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件（95年度偵字第20919號），於中華民
國95年12月27日下午4時，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○漏逸瓦斯氣體，致生公共危險，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾為位於臺中縣豐原市○○○路之『松鶴日本料理店
    』（下稱上開料理店）員工，因薪資問題而與上開料理店負
    責人甲○○發生不快而亟思報復，竟基於漏逸瓦斯氣體以生
    公共危險之犯意，於民國95年9月7日0時16分許，在上開料
    理店門口，徒手將置放於上開料理店門口之瓦斯桶開關打開
    ，使上開瓦斯桶內煤氣逸出而致生公共危險。嗣約30秒後，
    上開料理店之鄰居許丞志風聞而來，許丞志立即上前關閉上
    開瓦斯桶開關；詎乙○○竟仍基於上開犯意，復接續開啟上
    開瓦斯桶之開關，使上開瓦斯桶內之瓦斯氣體逸出，致生公
    共危險，嗣5分鐘後，乙○○自行上前將上開瓦斯桶開關關
    閉。
三、處罰條文：
    刑法第177條第1項、第41條第1項、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1之1條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭   法  官  黃松竹
                               書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
中華民國刑法第177條第1項
（漏逸或間隔氣體罪）
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
