【裁判字號】    95,聲,2911
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2911號
聲  請  人  鼎舜實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  永奇皮業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第七三三六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參萬參仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條
    第１項第２款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第１０６條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院９５年度裁全字第１３８６１號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣３３０００元為擔保金，並以本院
    ９５年度存字第７３３６號提存事件提存後，以本院９５年
    度執全字第６３４２號假扣押執行相對人之財產在案。茲因
    聲請人業已撤回上開假扣押執行之聲請，且該事件受擔保利
    益人即相對人亦同意聲請人取回前開擔保金，爰依法聲請返
    還前開提存物等語。並提出本院９５年度裁全字１３８６１
    號民事裁定、９５年度存字第７３３６號提存書、相對人公
    司變更登記表、國庫存款收款書（以上均為影本）及相對人
    出具之同意書各１份為證，並經本院調閱相關案卷，查核屬
    實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第９５條、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
