【裁判字號】    95,易,3462
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3462號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，於中華民國九十五年十二月二十七日下
午四時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。又未指定犯人，而向該
    管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年十月五日
      十四時許，在臺中縣后里鄉○○路七○二號豐興鐵工廠停
      車場內，以其所有之鑰匙竊取乙○○所有之車號七Ｑ─一
      一四九號自用小客車，並將該車開至臺中縣外埔鄉○○路
      第二公墓內之空地藏放。嗣經警方調閱豐興鐵工廠停車場
      內之監視錄影，因而查獲，並扣得鑰匙一支。
（二）甲○○明知其所有之車號ＯＱ─四七二一號自用小客車，
      於九十五年十月五日七時許，並未在臺中縣后里鄉○○路
      七○二號豐興鐵工廠停車場內遺失，竟仍基於未指定犯人
      誣告之犯意，向該管警察機關臺中縣警察局大甲分局后里
      分駐所，謊稱其車輛於前揭時、地遺失。嗣經員警於同日
      ，於前揭停車場，尋獲甲○○所有之車號ＯＱ─四七二一
      號自用小客車，始察悉上情，甲○○並於所誣告之案件裁
      判確定前，於本院自白犯罪。。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項、刑法第一百七十一條第一項、第
    三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十七  日
                  刑事第九庭          法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
