【裁判字號】    95,訴,3847
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第3847號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官追加起訴（95年度偵緝字
第11683號、95年度偵字第22413號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項定有明文。亦
    即追加起訴，應於第一審辯論終結前為之。違反此項規定而
    追加起訴者，顯屬不合，最高法院26年渝上字第1057號亦著
    有判例。復按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第30
    7條規定甚明。
三、經查，本件被告甲○○被訴偽造文書案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於民國95年12月15日以95年度偵緝字第16
    83號、95年度偵字第22413號認與本院95年度訴字第3132號
    （即該署95年度偵緝字第1685號）被告甲○○被訴偽造文書
    案件有一人犯數罪之相牽連關係，而依刑事訴訟法第265條
    第1項之規定向本院追加起訴繫屬本院。惟查本院95年度訴
    字第3132號案件，業經本院於95年12月13日辯論終結，並於
    95年12月27日判決在案，有該卷宗及判決書可稽，其追加起
    訴之程序即於法不合，揆諸首揭法條規定及判例意旨，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                          審判長法  官  賴恭利
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
