【裁判字號】    95,重訴,131
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度重訴字第131號
原      告  億瑞國際股份有限公司
兼法定代理人甲○○
原      告  丙○○
            丁○○
                      共同送達.
上訴人與被上訴人戊○○等因本院95年度重訴字第131號損害賠
償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,
000,000元，應徵第二審裁判費新台幣16,350元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
