【裁判字號】    95,易,3476
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3476號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17582號），本院沙鹿簡易庭認為不宜適用簡易程序，移由
刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年6月
    初某日，見中國時報刊登之收購帳戶廣告而依廣告所載電話
    號碼與一姓名年籍不詳之成年男子取得聯繫後，雖可預見一
    般收購他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切
    之關聯，亦可預見該男子取得其帳戶之目的係為掩飾不法犯
    行，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪
    所得之不法利益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其金融帳戶
    作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意，隨
    即與該名男子相約在台中市水湳派出所附近見面，並將其所
    申請開立之中華郵政股份有限公司梧棲郵局（下稱梧棲郵局
    ）帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼
    （密碼書寫在紙條上）以新台幣（下同）5000元之代價出售
    並交付與上揭姓名年籍不詳之男子。嗣取得前開梧棲郵局帳
    戶存摺、提款卡及提款卡密碼等物之人，與其所屬犯罪集團
    之其他成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年6
    月19日16時30分許，撥打乙○○之手機0000000000號電話，
    向渠誆稱其子向地下錢莊借錢未還遭毆打，使乙○○陷於錯
    誤而依該詐欺集團之指示前往台北市○○區○○路181號北
    投郵局填寫匯款單，匯款新台幣（下同）30000元、20000元
    金額入甲○○所有之上開梧棲郵局帳戶內；又上揭行詐騙之
    人旋即於當日將乙○○匯入之款項領出，致受有共計5萬元
    之損害，嗣乙○○事後得知遭騙後，報案循線查獲。因認被
    告涉刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌
    。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查：被告甲○○以5000元之代價出售上開帳戶後，先為前
    述之正犯於95年6月16日以相同之手法對被害人趙輝炘恐嚇
    取財300000元得逞之事實，業據本院以95年度易字第3683號
    受理在案，核上述案件與本件被害人乙○○部分均係源於被
    告一個幫助行為所造成，為同一案件，然本件繫屬在後，屬
    重行起訴，爰參前開說明，不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決；至本件被害人乙○○受害部分，本院將併於95年度
    易字第3683號案內審理，亦予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
