【裁判字號】    95,簡,287
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第287號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
六三九二號）本院訊問被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第三、第四行之
    「九十五年四月二十七日前之某日，在不詳地點」，應更正
    為「九十五年四月二十五日十四、十五時許，在臺中市○○
    路大都會網咖」，第六行之「之存摺、提款卡及密碼等物，
    交付給不詳年籍者，」，應更正為「之存摺、印章、提款卡
    連同密碼等物，交予『阿輝』姓名年籍不詳之成年男子，該
    男子即交付新臺幣 (下同)一千元予甲○○」、第十一、十
    二行之「旋丙○○…元」，應更正為「該詐欺集團成員，即
    基於以不正方法由自動付款設備取得他人財物之犯意，即以
    前開密碼，利用電話語音轉帳之自動付款設備，將丙○○合
    作金庫銀行帳戶內之十三萬六千零九元（九元為轉帳手續費
    ），」，及關於證據部分補充：「被告甲○○於本院準備程
    序時對檢察官所起訴之犯罪事實，均坦承不諱」，其餘部分
    ，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第三百條，刑法第二條第一項、第三十條第一項前段、
    第二項、第三百三十九條之二第一項、（修正前）第三十三
    條第五款、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
