【裁判字號】    95,訴,3585
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3585號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五一七六號），本院合議庭裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年
    度訴字第二四八三號判決判處有期徒刑一年二月確定，於民
    國九十五年八月二十五日在監服刑期滿執行完畢。又因施用
    毒品案件，經法院裁定施予強制戒治一年，於九十二年十月
    三日戒治期滿執行完畢釋放出所。詎甲○○仍不知悔改，於
    上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復因吸毒成癮而基於
    反覆施用第一級毒品之集合性犯罪故意，自九十五年十月十
    五日起至同年月三十日止，以將海洛因置於針筒內注射之方
    式，在臺中市○區○村里○○街四五０號之二（三樓）等地
    ，密集施用第一級毒品海洛因多次，頻率約為每二至三日施
    用一次。嗣於九十五年十月十五日下午二時許，經警徵得甲
    ○○之母乙○○○之同意進入上址處所執行搜索，當場扣得
    甲○○所有供施用海洛因犯罪使用之注射針筒一支，始查悉
    上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有注射針筒一支扣案為憑。且被告於前揭時、地為警查獲後
    ，經警採其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應（施用海洛因
    者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿液排出），有
    詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、尿液
    代號與真實姓名對照表各一份在卷可參，足徵被告前揭自白
    應屬實情。而被告前因施用毒品案件，經法院裁定施予強制
    戒治一年，於九十二年十月三日戒治期滿執行完畢釋放出所
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄
    表各一份附卷可按。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查施用毒品犯行通常極易成癮，一旦身染毒癮，即有於短時
    內密集施用之傾向，此乃立法者於制定毒品危害防制條例第
    十條第一、二項施用第一、二級毒品罪時所已知，參諸同條
    例就施用毒品者另有施予觀察、勒戒或強制戒治等戒除毒癮
    之保安處分，其理自明。是就業已成癮之施用毒品者而言，
    如將個別施用行為在刑法上逐一評價並分別論處罪刑，恐係
    無視於該種犯罪類型反覆實施之特性，而有使行為人承受過
    度且顯不相當刑罰之疑慮。另觀此次修正刑法刪除第五十六
    條連續犯規定之餘，尚且在修正理由四載明：「至連續犯之
    規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是
    否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，
    在實務運用上應可參考德、日等國之經驗，委由學界及實務
    以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎『接續犯
    』或『包括的一罪』之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮
    數罪併罰之範圍，用以解決上述問題。」等語，益見立法者
    亦深知施用毒品犯罪有其本質上之特殊性，非可於連續犯規
    定刪除後，逕將所有施用毒品行為論以數罪併合處罰。而行
    為人一般施用毒品犯行跨越期間甚長，且常見每隔數日才施
    用一次，各次犯行間明顯可分而具有獨立性，核與最高法院
    八十六年台上字第三二九五號判例意旨所稱「數行為於同時
    同地或密切接近之時地實施」之特性並不相符，已難認合於
    「接續犯」之前提要件。至於學理上「包括一罪」概念中，
    與施用毒品之犯罪型態較有關聯者，應屬「集合犯」之態樣
    ，此即依一般社會通念，特定犯罪行為具有反覆實施之特性
    ，立法者於制定刑罰法律之初，亦已認知該種行為類型之反
    覆性，而有意藉由法條中客觀構成要件之行為要素，涵括上
    開具有反覆實施特性之數個犯罪行為，仍僅接受一次刑法之
    評價為已足。本件被告施用海洛因犯罪期間非短，且平均約
    每二至三日即施用一次，吸毒行為甚屬密集、頻繁，顯見被
    告確已施用毒品成癮，揆諸前揭說明，應係構成要件之行為
    單數，僅受一次之刑法評價，屬「集合犯」而論以包括一罪
    。
四、核被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢並釋
    放後，五年內再度施用第一級毒品海洛因，所為係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告為供自
    己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    因吸毒成癮，先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，因立
    法者業已考量身染毒癮者反覆施用毒品之特性，乃將特定期
    間內之多數吸毒行為，擬制為法律構成要件之行為單數，為
    集合犯，僅屬包括一罪而受一次之法律評價。查被告前因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度訴字第二四
    八三號判決判處有期徒刑一年二月確定，於九十五年八月二
    十五日在監服刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及刑事案件查註紀錄表各一份在卷可按。其受有期徒刑
    之執行完畢，五年內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯
    行接受強制戒治及入監服刑，猶未能從中記取教訓，深切體
    認毒品危害己身健康之鉅，反而再次趁隙施用海洛因，足見
    被告自制能力尚有未足，而有接受相當期間監禁教化之必要
    ，以促其及早矯正吸毒惡習；尤其被告甫於九十五年八月十
    五日因施用毒品案件服刑期滿，竟於相隔二月後旋又繼續施
    用毒品不輟，顯見被告身染毒癮非淺；惟念及施用毒品固戕
    害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪
    目的、手段、於本院審理時坦承犯行之態度、施用毒品期間
    之長短、具有高職畢業學歷之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒一支，係被告所
    有供施用海洛因犯罪使用之物，業據被告於本院審理時供承
    甚詳，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
