【裁判字號】    95,訴,2668
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2668號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丙○○
                        、30.
訴訟代理人  乙○○
被      告  薛有誠原名薛蒼發.
                        樓之1.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾玖萬伍仟玖佰參拾參元，及
自民國93年6月15日起至清償日止按年息百分之四計算之利息，
及自民國93年7月16日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國
      （下同）94年12月31日與原臺灣新光商業銀行股份有限公
      司合併，以誠泰商業銀行股份有限公司為存續銀行，並更
      名為「臺灣新光商業銀行股份有限公司」。而被告薛有誠
      （原名薛蒼發）於89年4月25日邀同被告甲○○為連帶保
      證人，向原告借款新臺幣（下同）486萬元，期間至109年
      4月25日，利率按年息百分之7.5機動計付（目前調為年息
      百分之4）。另約定如未按期付息或到期未清償時，除按
      約定利率計付利息外，另自逾期日起6個月內按約定利率
      百分之10，逾期6個月以上，按約定利率百分之20計付違
      約金。未料被告薛有誠僅繳納本息至93年6月15日，尚欠
      本金1,695,933元及應計之利息、違約金迄未清償，依契
      約書約定，被告已喪失期限利益，原告得要求提前清償全
      部債務。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      2人連帶給付。並聲明如主文第一項所示。
  二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
      明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員會
      函、經濟部函、公司變更登記表、本票、借款契約書及貸
      放主檔資料查詢表為證，而被告二人未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告
      提出之證據，足認其主張之上情為真實。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件被告薛有誠向原告借貸前述金額，而尚有如主文第一
      項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到期
      ，被告甲○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消
      費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告2人連帶給
      付如主文第一項所示本金、利息及違約金，為有理由，應
      予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
