【裁判字號】    95,訴,3818
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3818號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5461號），於中華民國95年12月27日上午11時在本院刑
事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之針筒拾
玖支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行
有期徒刑壹年壹月，扣案之針筒拾玖支均沒收。
二、犯罪事實
    甲○○有殺人未遂、脫逃、偽造貨幣、違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、竊盜等前科，
    其中於民國（下同）82年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例，經本院判處有期徒刑3
    年6月、3月8月、8月，應執行有期徒刑7年6月確定，經入監
    執行、假釋、撤銷假釋執行殘刑後，於95年1月31日（起訴
    書誤載為同年4月23日）縮刑期滿執行完畢（本件已構成累
    犯）；再其前於89年間因施用毒品案件，先後經觀察勒戒、
    強制戒治後，於91年9月18日強制戒治執行完畢釋放，由臺
    灣南投地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第273、274
    號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之集合犯
    意，自95年9月間起至95年11月6日某時止，在臺中縣太平市
    ○○路1號4樓居處，以針筒注射方式，約一天一次，施用第
    一級毒品海洛因多次；又另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之集合犯意，於95年11月6日上午8時許，在臺中縣太平市
    ○○路1號4樓居處，將甲基安非他命置於鋁箔紙上，以火燒
    烤，使之產生煙霧，再以口吸入之方式，而施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於95年11月6日19時30分許，在振福路
    上址為警查獲，並扣得甲○○所有供施用海洛因所用之針筒
    19支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  陳靖騰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
