【裁判字號】    95,交易,677
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第677號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第16767號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如後附起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此為刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條所明定。本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經
    被害人乙○○提出告訴，並經檢察官以刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    ，係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人乙○○於第一審辯論終結
    前即民國95年12月26日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀
    一份在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                          審判長法  官  李秋娟
                                法  官  許月馨
                                法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
                                書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
