【裁判字號】    95,婚,1006
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1006號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間履行同居事件，本院於95年12月18日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年1月24日
    在四川省結婚，嗣來台共同生活，詎被告自95年2月22日因
    護照到期要返國後，電話通知不願回來台灣，被告顯然違背
    同居義務，爰依民法第1001條規定提起本訴等語。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出國民身分證、戶籍謄本、結婚
      證、結婚公證書各乙份為證，本院並依職權函囑內政部警
      政署入出境管理局查詢被告入出境資料，被告確於95年2
      月22日離境迄今，未曾返台，此有該局95年8月1日境中證
      字第095306036820號函暨所附被告入出境紀錄在卷可稽。
      並經證人即原告之母張陳春蓮到庭證述：「我兒子在大陸
      結婚，已經2、3年，他們結婚後，剛開始回來住在台北，
      後來才搬回跟我一起，今年2月22日我媳婦回去大陸後，
      就沒有回來，只有打一通電話說和我兒子不合」等語（見
      本院95年12月18日言詞辯論筆錄），參酌證人既為原告之
      母，與兩造共同生活，對於被告是否與原告同居之事實，
      當屬知之甚詳，所為證言當屬可採。復徵之被告經本院合
      法通知亦未到庭爭執，原告之主張，自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原
      告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效
      力（履行同居）之準據法應適用台灣地區法律。次按夫妻
      互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履行同
      居義務，又未到庭或以書狀主張有何不能履行同居義務之
      正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，為有理
      由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
