【裁判字號】    95,易,3465
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3465號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因加重竊盜案件（95年度偵字第19232號），於中華民
國95年12月27日下午4時，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之螺絲
起子壹支沒收；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又共同竊
盜，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之
螺絲起子壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑7月及5月，應執行有期徒刑10月確定，業於民國94年9月5
    日執行完畢；詎不知悔改，丙○○與丁○○（俟到案後另結
    ）共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，而分別與他人或二
    人共同故意犯下列行為：
    (一)丙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之成年男子，共
      同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於95年8月6日12時許
      ，2人至臺中市○○路○段190號前，由「阿明」把風，丙
      ○○持客觀上足作為兇器之螺絲起子，竊取戊○○所有之
      牌照號碼NK─9077號自小貨車，得手後供己使用。
    (二)丙○○與丁○○共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於
      95年8月10日17時許，丙○○駕駛上開竊取得來之自小貨
      車，而丁○○騎乘機車（牌照號碼DGB-92 1號）在後尾隨
      ，2人至臺中縣豐原市○村路465巷89號之竹子園，共同徒
      手竊取己○○所有之白鐵製水塔乙個，得手後載至臺中縣
      豐原市○○○○街205號之「葫蘆墩資源回收廠」售予不知
      情之古琮修，並得款新台幣（下同）1400元後為己花用。
    (三)兩人復食髓知味，又另共同基於為自己不法所有之犯意聯
      絡，於95年8月14日10時5分許，先共同騎乘上開機車，至
      臺中縣豐原市○村路465巷66號田園中，徒手竊取甲○○
      所有之白鐵製水塔2個，2人合力將竊得之水塔移至臺中縣
      豐原市○村路○○○巷路邊放置，已得手後便暫時離去，返
      回欲駕駛上開自小貨車將水塔載走，嗣為甲○○發現，甲
      ○○便將水塔搬回家中，使丙○○及丁○○2人無法將水
      塔再載走。嗣於95年8月15日7時許，2人要至臺中縣豐原
      市○○路118號後方之停車場，駕駛該車時為警當場查獲
      ，並扣得丙○○所有供竊取上開車輛所用之螺絲起子一支
      。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第320條第1項、第47條
    第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    之1條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者；第六
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27  日
                  刑事第一庭   法  官  黃松竹
                               書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    27  日
所犯法條
刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第
三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下
有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
