【裁判字號】    95,訴,870
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度訴字第870號
    原      告  麗加園邸酒店股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  林坤賢律師
                邱華南律師
    被      告  甲○
    訴訟代理人  陳惠玲律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國96年1月18日上午9時15分，在
本院第21法庭行言詞辯論。並請原告於5日內具狀陳報翠亨村老
闆之姓名、地址，與兩造洽談系爭相關約定事項之在場人員姓名
地址（已到庭作證者除外）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
