【裁判字號】    95,訴,2367
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2367號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年12月13日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬參仟壹佰零參元，及自民國九十
四年一月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十一計算之
利息，並自民國九十四年二月二十六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人燕邦旅行社有限公司（下稱燕邦旅行
    社）於民國（下同）93年2月25日邀同被告丙○○、訴外人
    胡貴雲、林東松為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）
    1,500,000元，借款期間自93年2月25日起至95年2月25日止
    ，利息按週年利率11%計算，並應按月攤還本息，如未依約
    攤還本息，即視為全部債務到期，除各按上開利率計息外，
    並應加付逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月者，按上開利率20%計算之違約金。詎燕邦旅行社上開
    借款於94年1月25日起即未依約攤還本息，迄今借款合計尚
    有如主文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，為此依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲
    明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之融資貸款
      契約書、電腦查詢單等為證，核屬相符，原告之主張，自
      堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，
      謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
      代負履行責任之契約，亦為同法第739條所明定；另保證
      債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條
      第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
      台上字第1426號判例參照）；而連帶債務之債權人，依同
      法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或其
      全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件原告主張
      訴外人燕邦旅行社以被告丙○○等人為連帶保證人，向其
      借款未依約清償，有如前述，則任連帶保證人之被告丙○
      ○自應與借款人負同一清償之責。從而，原告本於消費借
      貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告應給付如主文第
      1 項所示本金及利息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
