【裁判字號】    95,訴,3546
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四七九五號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十二年度毒聲字第一四四一號裁定觀察、勒戒後，認無繼續
    施用傾向，於九十二年六月二十六日，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第一七○七號不起訴處分
    確定，並於九十二年六月二十三日執行完畢釋放。復於九十
    三年間，因施用毒品、竊盜等案件，經本院分別以九十三年
    度訴字第二七四五號、九十三年度豐簡上字第五五二號各判
    處有期徒刑六月、七月確定，嗣經定應執行有期徒刑一年，
    於九十四年十二月十六日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不
    知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，明知海洛
    因係第一級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十五年八月二十四日十六、十七時許，在臺中市西屯區某
    處之某加油站廁所內，以將海洛因粉末放入注射針筒加水稀
    釋後，持注射針筒施打血管之方法，施用海洛因一次。嗣於
    九十五年八月二十四日十九時三十分許，因另涉犯竊盜案件
    為警查獲，經其同意採尿送驗呈有嗎啡陽性反應而查獲上情
    。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上述事實，業經被告甲○○於本院審理時坦白承認，而被告
    於九十五年八月二十四日經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心藥物尿液
    檢驗報告二紙在卷可資佐證，上述檢驗結果，為檢驗機關本
    於專業知識及以精密儀器或科學方法檢測所得之結論，自可
    憑信，足見被告之自白與事實相符，可以採信，其於上述時
    地施用第一級毒品海洛因一次之事實，應可認定。又被告曾
    因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一四四一號
    裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十二年六月二
    十六日，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒
    偵字第一七○七號不起訴處分確定，並於九十二年六月二十
    三日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可供參考，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告甲○○竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第十條第一項施用第一級毒品罪。其施用
    前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告前因施用毒品、竊盜等案件，經本院分別
    以九十三年度訴字第二七四五號、九十三年度豐簡上字第五
    五二號各判處有期徒刑六月、七月確定，嗣經定應執行有期
    徒刑一年，於九十四年十二月十六日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各一份在卷可憑，其受有期徒刑之執行
    完畢後，五年之內再故意犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪之動機、手段、
    所生之危害及犯罪後態度，暨施用毒品係戕害個人身心之行
    為等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、公訴意旨另以：被告甲○○除前開時地施用第一級毒品犯行
    外，於九十五年四月間某日起至同年八月二十三日止，另有
    在位於臺中市西屯區某處之某加油站廁所內施用第一級毒品
    海洛因多次，因認被告涉有毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪
    事實；被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
    仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴
    訟法第一百五十四條第二項、第一百五十六條第二項分別定
    有明文。公訴人認被告有上述犯行，係以被告於偵查中之自
    白為其論據，經查，被告雖自白有此部分之犯行，然遍查全
    卷並無其他證據足資佐證，且海洛因及施用後可於尿液中檢
    出之時間，依據Clarke's I solation and Identification
    of Drugs第二版記載，施用海洛因後二十四小時內經由尿液
    排出之量可達施用劑量之百分之八十，而毒品施用後於尿液
    中可檢出之時間，受劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡
    、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，海洛因
    可檢出之時間為一至四天，亦經行政院衛生署管制藥品管理
    局以九十二年三月十日管檢字第○九二○○○一四九五號函
    釋無訛，而被告於九十五年八月二十四日，經警查獲採其尿
    液送鑑定結果，尿液中雖檢驗出嗎啡之陽性反應，然此亦僅
    能證明被告於經警查獲採尿前一至四日內某時曾有施用第一
    級毒品之犯行，尚難僅憑卷附之尿液檢驗報告二紙即遽而推
    論被告於其所自白之上開施用毒品之期間內亦有施用第一級
    毒品之犯行，此部分既無其他積極證據足資佐證，殊難僅以
    被告之自白即予以論罪科刑，是被告此部分犯罪並不能證明
    。惟因檢察官認此部分之犯行與上開起訴並經論罪部分，有
    集合犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
