【裁判字號】    95,上訴,2741
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2741號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院95年度訴字第1578號中華民國95年9月29日第一審判決 （起訴
案號：臺灣彰化法院檢察署95年度毒偵字第3275號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前分別因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於民國（
    下同）92年2月5日執行完畢釋放；所涉刑案部分，則先後經
    本院及臺灣彰化地方法院，分別判處有期徒刑1年、8月、 6
    月確定，上開罪刑經接續執行，於94年3月3日假釋付保護管
    束，惟於假釋期間，復因他案遭撤銷假釋，經入監執行所餘
    殘刑有期徒刑8月，業於95年7月30日縮短刑期執行完畢（於
    本案不構成累犯）。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完
    畢並釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自9
    4年9月底某日起至同年10月11日止，在其位於彰化縣和美鎮
    ○○路23號住處，以將海洛因置於針筒內注射之方式，連續
    施用第一級毒品海洛因多次。嗣於同年10月11日18時許，因
    其係列管毒品人口定期接受採尿檢驗，結果呈可待因、嗎啡
    陽性反應。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（下稱被告）對其於上揭時、地，連續
    施用第一級毒品海洛因之事實，迭於警詢、偵查、原審及本
    院審理時均坦承不諱。又被告經警採集之尿液，經送往詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗結果，呈嗎啡陽性反應
    ，此有該中心 94年10月19日濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，足以採信。此外，並有
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各 1份等在卷足憑。又被告有事實欄所載因施用毒品案件，
    送強制戒治紀錄，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料在卷足憑。
    被告於觀察勒戒完畢釋放後， 5年內再犯本件施用第一級毒
    品海洛因犯行，罪證明確，應予依法論科。
二、再被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2月2日
    修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行
    為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用
    較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95
    年第8次刑事庭會議決議參照） 。查海洛因係毒品危害防制
    條例第2條第2項第1 款所定之第一級毒品，不得非法施用。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，已為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品犯行
    ，均時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係出
    於概括之犯意為之，為連續犯，依修正前刑法第56條規定，
    以一罪論，並加重其刑。另95年7月1日施行之刑法，雖刪除
    連續犯之規定，惟被告於新刑法施行前先後多次施用毒品之
    行為，以往法院之一致見解均認為係連續犯（連續犯廢除後
    ，原屬連續犯之行為，應論以數罪），豈能因刑法修正後，
    即將原屬連續犯罪質之行為，轉變成集合犯而論以一罪？是
    公訴意旨認被告本件多次施用第一級毒品海洛因之犯行，在
    法律評價上應屬於包括一罪之集合犯云云，顯有未洽。原審
    以被告犯行罪證明確，適用刑法第2條第1項前段、第11條、
    刑法第56條（修正前）、毒品危害防制條例第10條第1 項規
    定，並審酌刑法第57條各款所列一切情狀量處被告有期徒刑
    7月。 核其認事用法俱無不當，量刑亦稱允洽，被告猶執陳
    詞指摘原判決量刑過重而提起上訴，非有理由，應駁回其上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  鄭  永  玉
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
