【裁判字號】    95,上訴,2640
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    民國95年度上訴字第2640號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳呈雲律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法院中
華民國95年10月12日第一審判決（民國95年度訴字第516 號，起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署民國95年度偵字第2234號），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨，指原判決適用刑法第59條規定減
    輕其刑不當云云。查被告涉案之情節尚非重大，情輕法重，
    原判決適用刑法第59條規定減輕其刑，並無不當，公訴人上
    訴為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告乙○○上訴意旨猶執陳詞，否認意圖販賣而持
    有第一級毒品，查扣案之毒品重量為0.3公克者有十一包，
    重量0.4公克者有三包，重量為0.5公克者有一包，重量為1.
    03公克者有二包，重量為1.05公克者有三包，重量為1.47公
    克者有一包，重量為5.55公克者有一包，重量為15.8公克者
    有一包，有扣押物品清單及照片等附卷可證。被告又有磅秤
    可供秤重，若扣案之毒品海洛因係供被告自己施用，理應每
    包重量相同，足證扣案之毒品海洛因係供販賣之用，被告之
    上訴為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條 、第373條判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12   月     27    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蔡  紹  良
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    12  月    29      日
                                                      ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
