【裁判字號】    95,上易,1348
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1348號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第
1791號中華民國95年8月28日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署95年度偵字第11554號）及經移送並辦（案號：
台灣板橋地方法院檢察署95年偵字第23107號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。至移送併辦部分與本件之犯罪事實係屬相同
    ，本院並予一併審理。
二、上訴人即被告乙○○在本院審理時坦白承認如附件所示之犯
    罪事實，被告之犯行洵堪認定。本件被告上訴及請求從輕量
    刑均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
