【裁判字號】    95,訴易,50
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  95年度訴易字第50號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因被告過失傷害等上訴案件，提起刑事附帶民事訴訟（
95年度交附民字第170號），請求侵權行為損害賠償事件，經本
院刑事庭裁定移送，本院於民國95年12月20日言詞辯論終結，判
決如下︰
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟元，及自民國九十五年九月五日
起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，茲依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年11月3日下午8時至10時許，在台
    中縣太平市○○路飲用啤酒二瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具程度，且尚未取得機車駕駛執照，仍於同日下午10
    時20分許，行至台中縣太平市○○路59號前時，本應注意車
    輛行駛在有分向限制線之路段時，禁止跨越雙黃線，且依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，提前左轉欲進
    入長億四街，適原告騎乘車牌號碼ITX－915號重型機車行經
    該處，致兩車發生碰撞，造成原告受有右側前脛皮下血腫5
    ×3公分、右側前脛撕裂傷3×1×1公分，嗣經到場處理之警
    員對被告實施酒精濃度測試，測得其酒後吐氣所含酒精成份
    每公升高達0.86毫克。原告因本件車禍受傷，支出醫藥費
    新台幣（下同）360元，並受有精神上之痛苦，被告應賠償
    原告醫藥費360元，及精神慰撫金14,640元，爰求為命被告
    給付原告15,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    按年息百分之5計算利息之判決。
二、被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明及陳述。
三、原告主張之事實，有道路交通事故調查報告表、現場圖、翻
    拍現場照片、道路交通事故談話記錄表、酒精濃度測試單、
    台中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、證號查詢機車駕駛人資料及
    診斷證明書二份附在本院依職權調閱之台中縣警察局霧峰分
    局刑案偵查卷宗可稽，被告經合法通知，未到庭或以書狀為
    爭執，自堪信原告主張為真。按服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，
    肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準（法務部8年5月18日88年法檢字第1669號函參照），本件
    被告經到場處理之警員對其實施酒精濃度測試，測得其酒後
    吐氣所含酒精成份每公升高達0.86毫克，自已達不能安全駕
    駛動力交通工具程度。再按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94
    條第3項定有明文。本件車禍發生地點為台中縣太平市○○
    路59號前，該處為劃有分向限制線之路段，禁止跨越雙黃線
    ，被告行駛至該處時，自應注意車前狀況，且依當時情形，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意，提前左轉，致撞及原告
    ，造成原告身體傷害，被告之行為自有過失，且其過失行為
    與原告之傷害間有相當因果關係。
四、按「因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    」、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱
    私、貞操、或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人
    雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。」，民法第
    184條第1項、第195條第1項分別定有明文。本件被告因上開
    過失行為致原告受有傷害，既如前述，原告自得依上開法條
    規定，請求被告賠償其因此所受損害。茲將原告請求是否有
    理由，分述如下：
(一)、醫藥費部分：原告主張其因本件車禍支出醫藥費360元，業
    據其提出收據二張為據，堪信為真，應予准許。
(二)、精神慰撫金部分：原告因本件車禍受傷，精神上自受有痛苦
    ，是原告請求被告賠償其所受非財產上損害，自應准許。本
    院審酌原告為國中畢業、無業、家境小康，被告國中畢業、
    做工為業，家境貧寒（見台中縣警察局霧峰分局刑案偵查卷
    宗內之調查筆錄所載），及原告所受傷害程度等情，認原告
    請求被告賠償其精神慰撫金14,640元，核屬公允，應予准許
    。
(三)、綜上所述，原告請求被告賠償15,000元（360+14,640=15,00
    0），為有理由，應予准許。
五、從而，原告基於侵權行為之損害賠償請求權，請求被告賠償
    原告15,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年9月5日起至
    清償日止，按年息百分之5計算利息，洵屬正當，應予准許
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
