【裁判字號】    95,破抗,20
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度破抗字第20號
抗  告  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間宣告破產事件，不服本院95年
11月30日所為裁定，提起抗告，未依法繳納再抗告裁判費新台幣
1,000元，及委任律師或具律師資格之人為訴訟代理人，茲限再
抗告人於收受本裁定正本翌日起7日以內，如數逕向本院繳納及
補正之，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
