【裁判字號】    95,聲再,172
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度聲再字第172號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院臺灣高等法院臺中分院中
華民國90年7月30日90年度上訴字第722號確定判決，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請人聲請意旨略以：依其所持有0000000000號行動電
    話，自1999年9月29日至1999年10月3日之詳細通聯紀錄，聲
    請人於88年10月2日凌晨0時24分許，基於反射作用，在車內
    接聽兩通行動電話，分別為19秒、14秒，卻換來14年苦牢，
    真是千古奇冤。上開通聯紀錄，存放在本案偵查卷內之警訊
    筆錄卷，該通聯紀錄為確實之新證據，於判決前即已存在，
    為法院、檢察官、聲請人所不知，亦從未調查斟酌。聲請人
    於服刑六年餘才發現，具有嶄新性及顯然可以動搖原有罪之
    確定判決，而為無罪或輕於原判決罪名，本件應准予再審。
    本項通聯紀錄，即可動搖確定判決所認定「查被告通知同往
    現場之朱志明、許志銘、謝志明，既均曾參與圍毆李啟通，
    且於到達長福橋前之途中，即在車上遭被告同夥毆打，同車
    之朱志明復於李啟通不堪被打跳車時，旋以行動電話向另車
    之被告報告，並由被告回知到長福橋會合，首先抵達，迨載
    李啟通之車到達橋上時，又旋即被拖下車圍打，並將之丟下
    橋，在此過程中，被告復曾在橋上下車走動，眼見並暸然全
    部情況及過程，竟又在蕭錦卿一再請求其阻止下，仍拒不理
    會，凡此不難見其主導並現場參與指揮，雖其因受傷未癒而
    未親自下手參與毆打，揆諸上揭規定及說明，仍無解共同正
    犯刑責。」等語，全文敘述，無非虛構及臆測揣摩之詞，與
    事實不符。由本件新發現之新證據，詳細通聯紀錄足資證明
    ，聲請人根本未曾於1999年9月30日、10月1日用行動電話通
    知朱志明、許志銘、謝志明三人在10月1日晚上11時到台中
    市大功圓ＫＴＶ談判。因是時聲請人雙眼腫脹，無法打行動
    電話。如有亦係他人打來慰問病情之電話。況李啟通在10月
    1 日深夜11時，由綺麗世界卡拉ＯＫ經理蕭錦卿所委託調解
    人楊日然到達大功圓ＫＴＶ後，提議到太平市故鄉ＫＴＶ擺
    酒席道歉前，根本未有何人曾毆打李啟通，上開認定「被告
    即聲請人曾通知朱志明、許志銘、謝志明曾參與圍毆李啟通
    」等語，完全係虛構，與事實不符。蓋聲請人於1999年10月
    1 日因傷勢嚴重，乃係謝志明電邀，朱志明、許志銘到家扶
    持上車，才擬到大功圓ＫＴＶ談判，向施暴教唆者蕭錦卿，
    索取賠償醫藥費。一到場，即遭蕭錦卿所邀請之調解人楊日
    然扶上伊所駕自用車右前座，改說到太平市故鄉ＫＴＶ擺酒
    席道歉談判賠償事宜，被告答應，即驅車前往，有通聯詳細
    紀錄為證。聲請人與尾隨駕車者在車內車外突發毆打等情事
    ，何來有犯意聯絡？原判決復指被告於長福橋上曾在「橋上
    下車走動，眼見並瞭然全部情況及過程，竟又在蕭錦卿一再
    請求其阻止下，只顧打電話，仍拒不理會，顯對於構成犯罪
    事實預見其發生，而其發生並不違背本意」，故論以共同殺
    人罪云云，完全是虛構及臆測之詞，茲以「通聯紀錄」新證
    據及蕭錦卿、楊日然指訴之詞，完全駁斥原判決所述，完全
    是「子虛烏有」虛構之事。按任何行動電話之通聯紀錄，除
    詳細記載每通電話發或收，亦會記載通話之日期、時間、通
    話秒數、發話的基地台及收話基地台。如此證據，比任何人
    之口供，更有堅強之證據力。因人有可能會做假或記憶不同
    。被告於88年10月2日凌晨，在台中縣太平市與台中市交界
    之長福橋上，行動電話基地台，係屬台中縣太平市，在此基
    地台，共接受兩通電話而已，且只有收並無發。時間分別為
    88年10月2日凌晨零時24分09秒起至零時24分28秒止；發話
    地點是在台中市○○路基地台，足證不是在長福橋上人所持
    行動電話。第二通電話是同日零時25分15秒起至零時25分29
    秒止，通話時間均非常短暫。是尾隨駕駛打電話告訴被告說
    他們車子到了，簡短數語，被告僅告知車不要跟丟，如此而
    已。何以被告僅因雙眼腫脹，身體受重傷未便下車，僅在蕭
    錦卿所邀請之調解人楊日然所駕駛車內，連續接到兩通短短
    數語之行動電話，根本不知車外發生什麼事，也來不及下車
    反應，即謂被告對李啟通遭毆傷致死，係預見其發生，而其
    發生亦不違反被告之本意而論以共同殺人罪責，科處有期徒
    刑十四年，天下之冤，莫甚於此。又一般人聽到行動電話鈴
    聲響起，基本反應動作，即暫停工作，先接聽電話，被告亦
    然。88年10月2日凌晨24分許，在長福橋上，被告坐在楊日
    然車內，突聽行動電話響起，直覺反應，即接聽，通話僅10
    餘秒，又非被告打電話給他人，而是接電話，怎可謂是故意
    不理會蕭錦卿？況當時蕭錦卿在車外，隔著車窗，被告根本
    聽不清楚蕭錦卿講話內容。被告講完電話要問蕭錦卿要做什
    麼？蕭錦卿已被楊日然拉上車，說李啟通已跳下橋，前後即
    數秒而已。被告直覺反應向楊日然說打電話叫救護車。而後
    原車開到台中市○○路口姊妹300暢飲酒店喝酒，由蕭錦卿
    請客，被告賠罪道歉。如依原判決所言，被告從出發擬到台
    中縣太平市故鄉ＫＴＶ擺酒席和解到案件發生，有在車內打
    任何行動電話，則通聯紀錄必會顯示。因李啟通與許志銘在
    另車車內，交談不合，發生衝突打架，係突然發生及到長福
    橋上遭毆打，跳橋，均係突發狀況，被告完全不知，亦無關
    ，被告與調解人楊日然及蕭錦卿三人均不知李啟通已傷重死
    亡，否則焉會於案發，再由蕭錦卿作東，到300暢飲繼續喝
    酒，原審均未詳予調查。依聲請人所發現原卷內之新證據即
    被告所有之行動電話通聯紀錄，參酌原卷內蕭錦卿追訴及調
    解人楊日然等人詳盡初供及證述之詞，即可動搖原確定判決
    ，應為無罪之判決之顯然性及嶄新性。因請撤銷原確定判決
    ，准予裁定再審云云。
二、查刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂確實之新證據，固非
    以絕對不須經過調查程序為條件，然必可認為確實足以動搖
    原確定判決，而為受判決人有利判決者為限。若僅係聲請人
    個人依其所謂之新證據，提出個人意見推論空洞言詞，而顯
    然不足以推翻原確定判決所憑之證據者，即非該條所謂確實
    之新證據，最高法院著有33年抗字第70號判例。
三、本院原確定判決，認聲請人之共同殺人犯行，係由聲請人甲
    ○○主導，直接或間接糾眾，圍毆打死李啟通，有下列證據
    資料，足資認定：(一)蕭錦卿證述：「因為綽號『東東』指被
    告）的客人於八十八年九月廿九日凌晨在店中鬧事，並毆打
    我，李啟通上前勸架，致引起『東東』不滿，『東東』受傷
    住院治療，於出院後留電話給我，叫我要帶李啟通出面賠罪
    和解，復於八十八年十月一日廿三時許，約在台中市○○路
    大功圓ＫＴＶ前會面談判，因『東東』時常藉機滋事，所以
    我事先請朋友綽號『小楊』 (即楊日然)同行.... 『小楊』
    與『東東』相識，即請『東東』上車，欲替我們將事情擺平
    .... 到了進德路與精武路口時，李啟通欲跳車逃逸未果，
    即引來一陣毒打，車子停在路旁李啟通遭人手押至其他車子
    .... 李啟通跳車舉動更引起對方不滿.... 聽到車前座人打
    電話給『東東』報告李跳車之事，隨即約在十甲路長福橋上
    會合所有的車隊，李又被拖下遭眾圍毆.... 我見眾人圍毆
    李、、、即轉向『東東』求情，請他們停止，不要再打了，
    再打會出人命，『東東』在『小楊』車上打電話，並未理會
    我的求情....，我見眾人均未歇手，即走向前找『東東』再
    求情，但他仍只顧講電話，並未理會我.... 」「場面實在
    太亂，差不多所有人均加入圍毆，我無法看清楚，全都是『
    東東』找來的，我當時只是擔心李啟通，無心注意其他事」
    ，「我沒有注意（有無持兇器），應該是沒有」、「沒有（
    指甲○○有無毆打李啟通），因他本人也受傷」，「甲○○
    於八十八年九月卅日打電話給我說要和解，我透過朋友看何
    人認識甲○○，後來找到楊日然、、、我到ＫＴＶ時先看到
    朱志明，後來甲○○也過來，楊日然說要去故鄉ＫＴＶ，由
    楊日然載甲○○，楊日然叫我坐另台車，我與李啟通一起坐
    上白色喜美的車，在路途駕座旁一人出手打我與李啟通，精
    武路途中，李啟通開車門要跳車.... 後來該車即停車，即
    另有一部車的人過來將李啟通押走，在換車時李啟通被打，
    後來又在橋上停下車，李啟通他們車先停，我看到有人把他
    拖下來打..... 我看李啟通被很多人圍打得很厲害，我即找
    甲○○，請他叫人不要再打了.... 」「（何以帶李啟通去
    ？）那是甲○○要求的」、「沒注意（幾部車），但三部車
    開出去時，後面好像還有機車」。證人楊日然證稱：「是蕭
    錦卿當（一）日廿二時左右，打電話叫我去現場當和事佬，
    所以我趕到現場.... 」「因『東東』提議到故鄉ＫＴＶ喝
    酒邊談和解條件，所以『東東』坐上我的車，因當場『東東
    』方面的人馬越聚越多，所以我即先與『東東』離去....
    」、「現場『東東』人馬太多，我無法控制，現場都是『東
    東』主導，是『東東』叫我載他比較好談價碼，他人多我不
    敢違抗，於是『東東』又叫蕭、李二人坐上他們那邊的車，
    一起跟我們走」、「『東東』邊講即下令我在十甲路長福橋
    上停車，我即將車子停於橋頭，『東東』叫我停在橋上等他
    們後來的車，等他們車一到達，橋上即見眾人圍打『長榮』
    （即李啟通），蕭某即跑到我車旁求助『東東』央求不要再
    打會出事，但『東東』一直講電話不予理會..... 」「 (東
    東在李啟通被拋下橋後，有無報警或搶救？)都沒有」、「
    .... 大家一哄而散，我即載『東東』蕭某往太平離去，到
    前方超商，我下車叫救護車.... 」。共犯朱志明於偵查及
    原審亦供稱略以：因為九月廿九日晚上在綺麗世界卡拉０Ｋ
    亦曾被打，是甲○○打電話叫他去大功圓ＫＴＶ，有看到楊
    日然與甲○○坐車先離開要去故鄉ＫＴＶ，蕭錦卿、李啟通
    坐另一部白色喜美車，途中有打電話給甲○○說李啟通跳車
    之事，到了橋上看見一堆人在打架。李啟通跳車後，換坐謝
    志明的車子。另案發當晚謝志明所以同去大功圓ＫＴＶ，係
    應甲○○之通知，亦迭據謝志明供承在卷。此外，被告甲○
    ○案發後即行逃匿，迨八十九年七月六日始在台北縣新店鎮
    藏匿處為警緝獲，先後逃亡達八個月之久，且於案發當晚即
    擬請人作不在場明，以規避刑責，凡此，均為被告所不否認
    之事實。認若非參與該項犯行，何須逃亡，規避，其為畏罪
    心虛，可見一斑。矧被告於被緝獲之初，亦坦承：因朱志明
    、許志銘及伊三人均曾被李啟通拿磚塊打傷，故通知他們二
    人同往，另透過許志銘與謝志明聯絡到場。又因楊日然表示
    願先與其談條件，故請其上車，另叫蕭錦卿、李啟通坐另一
    部車，而與朱志明、許志銘同車，該車係由朱志明朋友所駕
    駛，途中朱志明曾打電話說李啟通跳車之事，且李啟通跳車
    時，係遭謝志明等人押上其車載走，在橋上又遭痛毆等語不
    諱。再被告甲○○案發當晚邀同朱志明、許志銘、謝志明及
    另由謝志明糾結之不詳姓名打手多人前往外，復曾到其朋友
    綽號『信一』者所經營之公司，擬請其另帶多人前往，適『
    信一』不在而作罷，亦為其所自陳事實。若單純為和解之事
    赴約，豈需廣為招兵買馬？且蕭錦卿、李啟通與朱志明、許
    志銘同車時即在車上被打），則其為藉談判機會，進行報復
    ，顯而易見，所辯因恐對方設陷，再度吃虧，始邀同多人同
    往云云，空言徒托，且與實際情形不符，自非可取。
    (二)由被告甲○○通知同往之朱志明、謝志明、許志銘均曾參
    與圍打李啟通，且該三人均與被告熟識，其中許志銘當時且
    與被告同住，為被告供明。又李啟通係在橋上遭眾多被告同
    夥之人圍毆倒地，最後被從橋上丟下河床，亦迭據蕭錦卿、
    楊日然證實而案發當路過時該處之證人郭永山、莊聖雄亦一
    致證稱：眼見十多人在橋上圍打一名男子，拳打腳踢，未見
    持用兇器，打完後將該名男子丟下橋在卷。再參諸長福橋橋
    墩高一公尺多（已據蕭錦卿九十年七月四日本院證陳，另有
    現場照片附卷可稽）及李啟通相驗解剖資料所呈現之嚴重內
    外傷並橋上血跡斑斑現場照片，堪見李啟通在橋上被圍毆倒
    地時，已無體能翻爬該橋墩躍下，益見李啟通確係被毆後丟
    下橋無訛。被告所辯李啟通係自己跳下橋一節，核屬避重就
    輕飾詞，不足採信。(三)案發當晚蕭錦卿、李啟通有無與朱志
    明、許志銘二人同車？蕭錦卿於歷次偵審中之證詞，固有先
    後不符之兩歧，但其於本院九十年五月廿五日調查時，已詳
    細明確證明曾與朱志明、許志銘同車，車上共有六人，司機
    為朱志明朋友林郁聲無訛，佐之被告甲○○亦坦供該白色喜
    美車上確有朱志明、許志銘二人，堪見蕭錦卿上述證詞不虛
    。至朱志明及駕駛該車之林郁聲否認該項同車事實，及該車
    為紅色云云，均無非卸責或替朋友卸責虛詞，應無可取。再
    者，謝志明與朱志明、許志銘均為熟識朋友，為被告甲○○
    所迭次陳明，復經羅清仁到庭結證無異。即朱志明亦謂與謝
    志明相識，再參之朱志明於本件案發後某日與被告及許志銘
    、謝志明相約在彰化縣田中鎮火車站見面之赴約途中車禍受
    傷，被送醫院急救時，謝志明曾趕赴醫院探視，即為謝志明
    所是認。益見其與朱志明、許志銘均相識一節不實。(四)李啟
    通係遭多人圍毆嚴重受傷，最後被兇手從橋上丟下河床不治
    死亡，除如前述外，另經檢察官督同法醫院相驗、解剖在卷
    ，有驗斷書、解剖紀錄及照片多幀，分附相驗，偵查卷可憑
    。並以行為人對於構成犯罪之事實預見其發生，而其發生並
    不違背其本意者，以故意論，刑法第十三條第二項定有明文
    ；又共同正犯之犯意聯絡，不以數人間直接發生者為限，即
    有間接聯絡者，亦包括在內；又數人共謀犯罪，而推由其中
    一人或數人實施犯罪行為，主謀者並未下手實施犯罪，依司
    法院大法官會議釋字第一○九號解釋為共謀共同正犯。查被
    告通知同往現場之朱志明、許志銘、謝志明，既均曾參與圍
    毆李啟通，且於到達長福橋前之途中，即在車上遭被告同夥
    毆打，同車之朱志明復於李啟通不堪被打跳車時，旋以行動
    電話向另車之被告報告，並由被告回知到長福橋會合，首先
    抵達，迨載李啟通之車到達橋上時，又旋即被拖下車圍打，
    並將之丟下橋，在此過程中，被告復曾在橋上下車走動，眼
    見並暸然全部情況及過程，竟又在蕭錦卿一再請求其阻止下
    ，仍拒不理會，凡此不難見其主導並現場參與指揮，雖其因
    受傷未癒而未親自下手參與毆打，揆諸上揭規定及說明，仍
    無解共同正犯刑責。復以十多人聯手圍毆拳打腳踢手無寸鐵
    足資反抗之死者，又係在深夜荒郊之橋上，逃逸無路，喊救
    無人情形下集體行兇，其有發生死亡結果，乃吾人日常生活
    經驗所悉知，佐以李啟通之相驗解剖紀錄資料，遍體鱗傷，
    肋骨骨折多根、胸腔、臚內均傷重出血，橋上及河床現場照
    片，均血跡斑斑，堪見當時圍毆者，下手之猛、腳踢之堅，
    其有縱使致人於死亡亦無所顧之決心與行為，殆屬無疑。被
    告在橋上目睹整個行兇過程，可阻止而未阻止，或令下手者
    適可而止，（即止於傷害性之報復），自無解於同具殺人犯
    意。
四、本院原確定判決，認定被告共同殺人犯行，並無違證據法則
    、論理法則。聲請人以其係本能反應，於行動電話鈴聲響起
    時，接聽他人打來之電話，且僅談數秒，可以證明其無共犯
    殺人犯意云云，顯其個人意見之詞。聲請人所謂之新證據「
    行動電話通聯紀錄」，非經相當調查不能證明被告所為辯詞
    之真偽，殊與確實之意義不符，自難認為有再審之理由，應
    依同法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    96    年    1      月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
