【裁判字號】    95,交上訴,2699
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上訴字第2699號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院95年度交
訴字第77號中華民國95年8月4日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度偵字第5018號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於過失傷害部分撤銷。
乙○○過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
其他上訴（公共危險部分）駁回。
本判決第二項撤銷改判部分與前項上訴駁回部分，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年1月21日13時許，駕駛車牌號碼2H-7275號
    自用小客貨車，沿臺中縣東勢鎮○○路11.9公里處旁之小路
    由南往北方向行駛，行至東關路與該小路無號誌之交岔路口
    時，適遇甲○○○騎駛車牌號碼JYP-002號機車，沿東關路
    由西往東方向行駛至該處。乙○○本應注意車輛行至無號誌
    之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，未劃分幹、
    支線或同為幹線道或支線道者，轉彎車應暫停讓直行車先行
    ，以免發生危險，而當時係白天光線充足，路面乾燥無障礙
    物，視距良好，並無不能注意之情事，卻疏未注意，未讓在
    幹線道路上直行之甲○○○先行，貿然進入東關路，並欲左
    轉越過路段中之雙黃實線（即分向限制線）由東往西方向行
    駛，遂與甲○○○發生碰撞，致甲○○○人車倒地並受有左
    手掌扭傷、胸部挫傷、兩膝挫傷、左下肢擦傷等傷害。乙○
    ○見狀為脫免責任，乃迅速將車駛離現場而逃逸。嗣甲○○
    ○於95年2月6日在東關路往谷關方向之某檳榔攤旁發現乙○
    ○所駕駛之前揭車子，而報警查獲。
二、案經甲○○○訴由臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1、159條之2、159條之3、159條之4等規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。本件被告於本院
    審理時，就證人即告訴人甲○○○於審判外之陳述部分，未
    就其證據能力聲明異議，本院審酌該言詞陳述作成時之情況
    ，並查無其他不法之情狀，足認為得為本案之證據，依刑事
    訴訟法第159條之5之規定，有證據能力，合先說明。
二、訊據被告乙○○，固坦承於上揭時地駕車與告訴人甲○○○
    發生碰撞之事實，惟否認有肇事逃逸之故意，辯稱：當時伊
    所駕駛之車子已經到東關路中央，告訴人機車才忽然撞上來
    ，致伊左邊車門處板金凹陷，又事故發生後，伊有下車查看
    並詢問告訴人有無怎樣，告訴人沒有說話，只是比出不要緊
    的手勢，當時告訴人的臉包著，伊也無法看清楚告訴人怎麼
    樣，為了不妨害交通，伊就將車子開走云云。
三、本院查：揭犯罪事實業據證人即告訴人於警詢及檢察官偵訊
    中一再指訴在卷，此有各該筆錄在卷可佐，並有協和醫院所
    出具內載告訴人受有前揭傷害之診斷證明書（參警卷第20頁
    ）、道路交通事故現場圖（參警卷第15頁）、道路交通事故
    調查報告表(一)及(二)（參警卷第16～17頁）、肇事現場照片二
    張、告訴人機車照片一張、被告車子照片二張、案發現場附
    近監視器錄攝被告車子經過之翻拍照片一張（參警卷第21～
    24頁）附卷可稽。參酌：
  (一)證人即告訴人甲○○○於95年7月27日在原審法院具結證稱
    ：「（問：請描述車禍經過？）答：當時路旁的護欄有竹子
    種在那邊，我騎機車靠著路右邊走，被告忽然開車竄出來，
    我連煞車都來不及，就撞上了」「（問：撞到後妳有無跌倒
    受傷？）答：有，我胸前、手肘、膝蓋都有受傷，看到的都
    是外傷，也有內傷，但內傷的部分是驗不出來的，我很幸運
    頭部沒有受傷，機車當時壓在我的身上」「（問：車禍發生
    後，對方怎麼處理？）答：對方楞了一下，他沒有處理，就
    加油逃走，我被機車壓住，我喊救命都沒有人理我，我趕快
    轉頭看肇事車輛的車牌，只看到兩個字，他就轉彎開走了」
    「（問：後來是誰報警送妳到醫院？）答：我看不到對方的
    車子後，我就把我的機車推開站起來，攔下車子，跟別人借
    手機打派出所電話，但我不知道電話，借我手機的人就叫我
    打119，我就趕快打119，119才告訴我派出所的電話，派出
    所的員警來的時候，叫我不要把機車放在路中間會阻礙交通
    ，叫我先去醫院再去派出所製作筆錄」「（問：妳後來如何
    發現肇事的車？）答：我那天下午去派出所製作筆錄，我跟
    警察描述車子，車子前面車牌有2Ｈ，後來我先生看到田邊
    有一臺車子跟我描述的很像，我先生就載我去看，我們確定
    是肇事車輛，為了避免打草驚蛇，我們就先報警，後來就去
    檳榔攤找肇事者的女兒，他女兒就叫他父親出來說明」等語
    （參原審卷第27～28頁筆錄）。此核諸前揭診斷證明書記載
    就診時間為95年1月21日，告訴人第一次製作警詢筆錄之時
    間為95年1月21日16時55分（參警卷第7頁），及本件之查獲
    經過，可信告訴人前揭所言應該為真，茲告訴人既會於案發
    後第一時間報警、就醫，嗣再繼續追查肇事者，則可斷其在
    案發時，不僅不可能對被告比出不要緊的手勢，且甚需他人
    之幫助。
  (二)被告於95年4月3日在檢察官偵訊中供稱：「（問：告訴人所
    騎機車是否即為照片所示？）答：是的」「（問：當時告訴
    人的機車是否即有破損？）答：撞到時有破損」（參偵卷第
    8頁筆錄），於95年7月27日在原審另稱：「我看到被害人的
    機車斜斜的倒在地上，被害人坐在機車」等語（參原審卷第
    28頁筆錄）。足見當時現場所呈現之情形係告訴人之機車破
    損，告訴人及其機車均跌倒在地，並非沒有事情之情景，被
    告於該情該景下，竟未提供任何幫忙，也未留下任何可供聯
    絡之資料給告訴人，未徵求告訴人之意見，即將車子駛離現
    場，事後亦對未此事再予主動聞問，此要謂其當時並非畏罪
    逃逸，孰人能信。
  (三)由道路交通事故現場圖及現場照片可知東關路係雙向道路且
    每向僅有一車道，茲被告駕駛車子從東關路旁邊之小路開上
    東關路，與告訴人騎在東關路邊之機車碰撞，撞擊後被告車
    子左邊中間之車門處板金凹陷（詳被告車子照片），可斷被
    告甫出小路車頭尚未駛至東關路上之雙黃實線，亦即尚未橫
    過一個車道，即與告訴人發生碰撞，此意謂被告一駛出小路
    立即與告訴人發生碰撞。而被告於欲駛出小路前，若有暫停
    查看，以本件發生車禍之情形推算（詳前述），其必會看到
    告訴人已騎機車到其前面，而不致發生本件車禍。
  (四)按車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車
    先行，未劃分幹、支線或同為幹線道或支線道者，轉彎車應
    暫停讓直行車先行。道路交通安全規則第102條第1項第2款
    定有明文。今被告行車至無號誌之交岔路口並欲左轉時，自
    應暫停，讓幹線道車或直行車先行，以免發生危險，而當時
    係白天光線充足，路面乾燥無障礙物，視距良好（參道路交
    通事故調查報告表(一)及(二)），並無不能注意之情事，卻疏未
    注意，未暫停查看，讓在幹線道上直行之告訴人先行，被告
    行為顯有過失甚明，且其過失行為與告訴人受有傷害間具有
    相當因果關係（詳如前述）。綜上所述，本院認被告所辯僅
    係卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行應堪認定
    。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪、第一百八十五條之四肇事逃逸罪。又被告係於發生過
    失傷害行為後，方另行起意逃逸，且二罪構成要件及行為均
    互異，是以所犯二罪應予分論併罰。再查刑法業以中華民國
    九十四年二月二日總統令修正公布，並自九十五年七月一日
    施行。被告行為後，其應適用之相關法律已有變更，茲就與
    本案適用有關之條文，比較說明如下：
  (1)法定刑中罰金刑部分：
    刑法第三十三條第五款業經修正公布，修正後刑法第三十三
    條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀元）一
    元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為時法較有
    利於被告，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑法
    第二百八十四條第一項前段之法定刑罰金部分，自應適用行
    為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰金
    部分之法定刑。
  (2)法定刑中罰金刑提高標準部分：
    被告行為後，刑法施行法第一條之一於九十五年六月十四日
    經以華總一義字第09500085181 號令修正公布增訂。修正增
    訂之刑法施行法第一條之一規定「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日到九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」。而本件被告所犯上開規定有
    罰金刑，且為刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者；於
    刑法施行法第一條之一修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰
    金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定
    「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至
    十倍。」而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，
    以新臺幣元之三倍折算之」，比較新舊法適用之結果，其關
    於法定刑為罰金部分之提高標準，新舊法均無不利之情形，
    故依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑法第二百八十
    四條第一項前段法定刑罰金提高標準部分，自應適用行為時
    之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定。
  (3)易科罰金折算標準部分：
    修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利
    於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
  (4)定執行刑部分：
    查被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定其
    應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，與
    舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年」之規定相較，自以舊法規定之定應執行
    刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰
    之法律效果。是被告行為後法律已有所變更，經比較新舊刑
    法第五十一條第五款之規定，應依刑法第二條第一項前段之
    規定，適用最有利於被告之修正前行為時法，而定其應執行
    之刑。
五、檢察官上訴意旨引用告訴人請求上訴略以：I事故發生後，
    被告曾將所駕駛之車輛故意靠近告訴人，似有輾壓之意，但
    因告訴人機車阻擋而作罷。II被告趁告訴人起身求救之時，
    似有潛回現場清理碰撞痕跡及車身碎片情形，致警察到場後
    無法採集。III被告未對告訴人表示歉意及賠償，且在法庭外
    對告訴人咆哮，態度惡劣，原審量刑過輕等語。然查：依
    警卷所附警員於九十五年二月八日所製作之職務報告所示，
    警員於案發當日，隨同告訴人前往現場，發現「現場未留肇
    事車輛碎片，僅遺留機車倒地刮地痕、油漬、機車碎片」等
    情，參酌卷附被告所駕駛之車輛相片，僅左側車身板金略有
    凹陷，車窗部分並無破損痕跡，是上訴意旨所指，被告潛回
    現場清理云云，即非事實；至被告曾將所駕駛之車輛故意
    靠近告訴人，似有輾壓之意云云，除告訴人之臆測外，缺乏
    其他證據足佐，自難信為真實。惟被告就本件車禍發生，應
    負全部過失責任，且於事後飾詞卸責，主觀上無為適度賠償
    之意，犯罪後態度不佳，原審僅量處拘役五十日應屬過輕，
    檢察官就此部分提起上訴，應屬有據，應撤銷改判；至公共
    危險部分，原審之認事用法核無違誤，量刑亦屬允當，此部
    分之上訴為無理由，應予駁回。就過失傷害部分，爰審酌上
    情、惟告訴人所受之傷害非鉅情節尚輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並與駁回部分定其執行刑，並分別諭知易科
    罰金之折算標準。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九
    條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前
    段，第二條第一項前段、第二百八十四條第一項前段、（修
    正前）第四十一條第一項前段、（修正前）第五十一條第五
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12  月    27      日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  江  德  千
                              法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
除過失傷害部分不得上訴外，其餘得上訴
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年  12  月    28        日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
