【裁判字號】    95,交簡,2554
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2554號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住嘉義縣.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11215號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第九行應補充「甲○
    ○於肇事後，偵查犯罪機關未知悉犯人前，即向前往現場處
    理本件車禍事故之臺南市警察局交通警察隊警員孫維中自首
    ，並當場承認其為肇事人」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○係和欣客運公司之司機，平日駕駛營業大客車載
    運乘客，為從事駕駛業務之人，核其所為，係犯刑法第二百
    八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。被告於肇事後於警
    方尚不知何人犯罪前，即主動向前往處理之員警孫維中坦承
    肇事，並接受裁判等情，有臺南市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一紙在卷可憑（參見警卷第十四頁），符
    合刑法第六十二條前段規定之自首要件，得減輕其刑。爰審
    酌被告並無犯罪前科、其駕駛營業大客車，未注意車前狀況
    ，為肇事主因、被害人白宗翰受有腦出血、頭骨骨折等傷害
    之程度，被告犯罪坦承犯行，惟迄今尚未與告訴人乙○○及
    被害人白宗翰達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄條文：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
