【裁判字號】    95,訴,1161
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1161號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院於民國95年12月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾萬元，及自民國九十五年八月二
十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
    事  實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人丁榮宗於民國（下同）九十三年六
    月二十八日起，以其車號ＣＥ五－九七五號機車向原告投保
    二年期強制汽車責任保險，其於九十三年九月六日將該車交
    由被告駕駛，在臺南縣將軍鄉長榮村南十九線六點七公里處
    ，與另一訴外人林榮竹所駕駛之自小客車發生碰撞，致另一
    訴外人即被告所載乘客林嘉德受有頭外傷、水腦症、左側脛
    腓骨開放性骨折併骨髓炎等傷害。該路段限速每小時為五十
    公里，被告竟以六十至七十公里之速度違規駕駛，且無駕駛
    執照，顯有過失，故原告已依強制汽車責任保險法之規定，
    已賠付受害人殘廢給付部分為一百四十萬元；診療費用二十
    萬元，總計共一百六十萬元，因被告係無照駕車，爰依強制
    汽車責任保險法第二十七條規定，向被告行使求償權等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按被保險汽車發生汽車交通事故，加害人違反道路交通管理
    處罰條例第二十一條而駕車者，保險人仍應依強制汽車責任
    保險法之規定給付保險金，但得在給付金額範圍內，向加害
    人求償，強制汽車責任保險法第二十七條第四款定有明文。
    次按強制汽車責任保險法第二十七條之立法意旨，係因保險
    人在一般保險，對於被保險人自身有酒醉、吸食毒品、犯罪
    、拒捕、自殺或故意行為、無照駕駛等情形時，本得以特約
    排除不付保險金。但強制汽車責任保險乃一政策性保險，為
    保障被害人，使其獲得迅速之賠償，而令保險人於上開特殊
    事由發生時，仍應予以理賠，故立法上例外地賦予保險人向
    加害人求償之權利，以資平衡保險人之利益，保險人對加害
    人此一求償權，並非繼受自被害人對加害人之侵權行為損害
    賠償請求權，乃係強制汽車責任保險法賦予保險人之獨立請
    求權。
五、原告起訴主張之前揭事實，業據提出臺南縣警察局學甲分局
    之道路交通事故證明書、財團法人義大醫院之診斷證明書、
    、強制汽車責任險理賠計算書、汽車險賠款同意書、受款人
    電匯同意書為證，並經受害人林嘉德之母邱秀環證述明確（
    參本院九十五年十一月七日言詞辯論筆錄），且經本院依職
    權調取臺南縣警察局道路交通事故調查卷宗核閱無訛，自堪
    信為真實。
六、本件被告既未領有駕駛執照，依道路交通管理處罰條例第二
    十一條第一項第一款之規定，原不得駕駛汽車，其明知不得
    駕車，竟違反該條規定駕駛自用小客車，復因超速行駛致受
    害人林嘉德受有傷害，自符合強制汽車責任保險法第二十七
    條規定之要件。
七、從而，原告於賠付上開受害人保險金後，依強制汽車責任保
    險法第二十七條規定，請求加害人即被告償付已給付受害人
    總計一百六十萬元之保險金，及自起訴狀繕本送達翌日即九
    十五年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    法定遲延利息，為有理由，應予准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
