【裁判字號】    95,簡,3897
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3897號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16195號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告乙○○曾因毒品危害防制條例等案件，
    經本院判處徒刑確定，經定其應執行有期徒刑一年七月，民
    國（下同）九十五年六月七日因縮短刑期假釋出監，假釋期
    間（至九十五年十一月七日）內仍不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於九十五年九月十九日十二時許，在臺南縣新化
    鎮○○路九八號，竊取甲○○所有之鋁製鑽孔用切割機軌道
    二塊，得手後，於同日十二時四十分許載至新化鎮○○路七
    ○七巷十六號欲售予經營舊貨回收業之李正雄，因李正雄表
    示須登記證件乃願收購，被告乃先離去，同日十三時許經甲
    ○○報警在李正雄之舊貨回收場查獲上開切割機軌道。案經
    臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱（見九十
    五年度偵字第一六一九五號偵卷第八頁），核與證人甲○○
    、李正雄於警中之指述情節大致相符（見臺南縣警察局新化
    分局警卷第一頁至第二頁、第四頁至第六頁），並有扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各一紙及贓物照片二張在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本件事實明確，
    被告之前開犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的係貪圖不法利益、使用之手
    段、所生危害尚屬輕微，惟參諸其犯後尚知坦認犯行，顯見
    態度良好，然其於假釋中再犯，顯見其受刑之部分執行後，
    仍未悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金以新臺幣一千元折算一日之標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
