【裁判字號】    95,交簡,2253
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            95年度交簡字第2253號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  周寶麗
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國九十五年十月十九日
所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之被告欄、事實欄及證據欄之「甲○○」
應更正為「周寶麗」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本之被告欄、事實欄及證據欄之「
    甲○○」實為「周寶麗」，原判決顯係文字誤寫，而不影響
    於全案情節及判決本旨，揆諸首揭說明，應以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
