【裁判字號】    95,訴,1448
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1448號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        之1
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟貳佰肆拾陸元，及如附表編
號１、２所示之利息及違約金。
被告應給付原告新台幣伍萬伍仟伍佰伍拾柒元，及如附表編號３
所示之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬玖仟柒佰零參元，及其中新台幣
壹拾貳萬柒仟柒佰肆拾元部分加計如附表編號４所示之利息及違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告乙○○分別於民國（下同）92年4月28日、同年12月8日
    ，向原告借款新台幣（下同）500,000元、600,000元，約定
    借款期間為五年，每一個月為一期平均攤還本息，利率分別
    按原告當時之定儲利率指數加年利率百分之二點四八機動計
    算、或按二年期定儲機動利率計息，並約定逾期償付本息時
    ，除按約定利率支付遲延利息外，並按借款餘額，自應償付
    之日起，逾期六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告尚餘
    本金542,246元未清償。
  (二)被告於94年1月間向原告辦理小額信用貸款，向原告借貸200
    ,000 元，約定借款期間自94年1月28日起至95年7月28日止
    ，每一個月為一期平均攤還本息，逾期償付本息時，視為全
    部到期，並按週年利率百分之十五計算遲延利息。詎被告僅
    繳交至95年1月31日止之本息，其後則未依約履行給付義務
    ，尚欠本金餘額55,557元未清償。
  (三)被告於91年11月間日向原告申請信用卡使用，依約被告得憑
    信用卡於特約商店簽帳消費，且若逾期還款時，被告尚須依
    週年利率百分之17計算支付遲延利息及逾期第一個月計付逾
    期手續費100元，第二個月200元，第三個月起每月300元；
    惟被告使用迄今尚積欠至95年4月21日止之消費款127,740元
    及利息1,963元尚未清償（共計129,703元）。
  (四)爰依兩造間之消費借貸契約及信用卡使用契約關係，請求被
    告給付積欠之借款、信用卡消費款及利息、違約金。並聲明
    ：如主文第一項至第三項所示。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何主張或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出借據及授信約定書二紙、
    卡友樂透貸申請書及小額信用貸款約定書一份、信用卡申請
    書及信用卡約定條款各一份、放款利率歷史資料表二紙、繳
    款明細三份、信用卡消費交易明細表一份、放款轉帳支出及
    收入傳票三份為證，被告經合法通知既未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，應視
    同自認，自堪信原告之主張為實在。
五、從而，原告本於消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項至第三項所示之金額及利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  高如宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
