【裁判字號】    95,簡,3980
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3980號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第1490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段、因犯罪所得
    之利益、及提供帳戶存摺幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，
    增加政府查緝困難，危害金融交易秩序與社會治安，復造成
    本件被害人之財產損失，及被告犯後仍否認犯行，態度非佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。再按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫
    助故意，客觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性
    ，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力
    ，始能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實
    為限，是若正犯所犯之事實，超過幫助犯所共同認識之範圍
    時，幫助犯自僅就其所認識之範圍負責。本件被告雖預見取
    得其網路銀行帳戶及密碼之人可能以之為詐欺取財之犯罪工
    具，而仍提供帳戶、密碼予他人使用，已如前述，惟該取得
    被告帳戶之詐騙集團，其共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、
    成員間之行為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其用以
    詐騙社會大眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密
    性，終究非外界所能窺知，被告僅係提供帳戶供他人使用者
    ，顯難期待其竟能有超越一般常人之認識，而知悉詐騙集團
    幕後全盤犯罪真相，亦無積極證據證明被告具有上開認知或
    預見，自無由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條，第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
