【裁判字號】    95,聲,2114
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2114號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
469號），本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版光碟柒拾壹片、電腦主機壹台、及電腦螢幕、鍵盤、滑
鼠各一組均沒收之。
    理  由
一、本案聲請意旨略以：南市警察局第一分局於民國94年7月7日
    22時30分許，在被告陳長吉位於臺南縣新化鎮○○路33巷28
    號6樓之1住處，查獲被告違反著作權法犯行，並扣得盜版影
    音光碟71片、電腦主機1台、電腦螢幕、鍵盤、滑鼠各1組等
    情，並經本署檢察官於94年10月28日以94年度偵字第8823號
    為緩起訴處分確定在案。上開扣案物品為供犯罪所用或犯罪
    預備之物，且為被告所有，爰依首開規定宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。次按沒收為從
    刑之一種，具有刑罰及保安處分之性質，且與主刑有其從屬
    關係，如行為後，法律有所變更，但主刑之法定最高度及最
    低度刑，與修正前之舊法完全相同，或僅沒收之從刑規定有
    所更易，主刑並未修正時，則沒收部分，固不生比較問題，
    應適用修正後之法律（最高法院八十七年度台上字第二五九
    六號、第三三三二號、第三三九七號判決意旨參照）。再參
    以修正施行前刑法第三十八條第二項與修正後條文僅將條文
    中「犯人」修正為「犯罪行為人」，而修正施行前刑法四十
    條但書則於修正後調整至第四十條第二項，易言之，此次條
    文修正僅有文字及條項之調整，並無實質內容之增刪，更未
    有對犯罪行為人產生任何不利益之情形，因此，依前開所述
    ，單獨宣告沒收事項，應依修正施行後刑法第四十條第二項
    之規定認定之。
三、經查，被告甲○○所犯違反著作權法一案，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第八八二三號緩起訴
    處分確定在案，有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之盜版
    光碟柒拾壹片、電腦主機壹台、及電腦螢幕、鍵盤、滑鼠各
    一組等，為被告所有並供本件犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷（九十四年七月八日警詢筆錄）。本件聲請核無不合，
    爰依修正後刑法第四十條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                 刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
