【裁判字號】    95,易,1430
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1430號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15777號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○毀越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，先於民國九十五年
    十月二十日十時十五分許，至臺南縣仁德鄉○○路○段七○
    四巷七號，翻越該戶之圍牆後，自上址再度翻越圍牆進入臺
    南縣仁德鄉○○○街九十巷十三號內，竊取甲○○放置於該
    處之鋁條十九支、白鐵椅架及白鐵鐵片四片等物，得手後，
    載運至住處臺南縣永康市○○街五十七巷八號防火巷內；再
    於同日十三時四十五分許，承前揭犯意，再度前往上開地點
    ，接續竊取剩餘之鋁製紗門等物，得手後欲將之搬上機車載
    離現場時，為甲○○之鄰居藍梅香發現，而循線查獲上情，
    並扣得鋁條十九支、白鐵椅架及白鐵鐵片四片、鋁製紗門等
    物(均已發還甲○○)。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十五年十二月十四日準備程序筆錄及審判筆
    錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白；
  (二)告訴人甲○○在警詢時之指訴；
  (三)證人藍梅香之證述；
  (四)現場照片十張；
  (五)贓物認領保管單一紙。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    之毀越牆垣竊盜罪。被告於短短之三個多小時內在同地竊取
    告訴人所有之上開物品，其各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，屬接續犯，為包括之一罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，被害人所受之損失，及被告犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百二十一條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     12    月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年     12    月    27    日
附錄法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
