【裁判字號】    95,交簡上,108
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           95年度交簡上字第108號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院95年度交簡字第13
38號中華民國95年6月8日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：95年度偵字第2519號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，量處拘役伍拾日
    ，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，且證據部分除補充「臺灣省車輛行車事故覆議
    鑑定委員會九十五年九月二十五日府覆議字第○九五○一○
    ○八○○號函文一份（見本院卷第二八頁）」外，餘事實、
    證據及理由，均引用第一審判決書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，法律有變更者，依修正前刑法第二條第一項
    之規定，以適用裁判時法為原則，如行為時法有利於行為人
    ，則例外適用行為時法；被告行為後，刑法業於九十四年二
    月二日修正公布，於九十五年七月一日施行，依修正後刑法
    第二條第一項規定，以適用行為時法為原則，惟如裁判時法
    有利於行為人，則例外的適用裁判時法。而以往實務見解，
    認原判決未及比較適用新舊法時，上訴後，雖比較結果以舊
    法有利於行為人，而原判決別無其他撤銷事由，上訴審仍應
    以此為由撤銷改判。惟修正後之規定係以適用行為時法為原
    則，因此原判決雖未及比較適用，然上訴後，經比較新舊法
    ，行為後之法律並非較有利於行為人，仍應適用行為時法，
    則原判決適用行為時法即無不當，自不構成撤銷之事由（最
    高法院九十五年度台上字第四一一二號判決意旨參照）。本
    次刑法修正之比較新舊法，其中與本案有關者為刑法第三十
    三條第五款罰金刑、第四十一條第一條第一項前段有關易科
    罰金折算標準之規定。因被告所犯刑法第二百八十四條第一
    項前段過失傷害罪之法定刑有罰金刑之規定，而依被告行為
    時之刑法第三十三條第五款規定規定，罰金刑為銀元一元（
    即新臺幣三元）以上；但被告行為後之現行刑法第三十三條
    第五款係規定罰金刑為新臺幣一千元以上，以百元計算之，
    經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自應以
    被告行為時之刑法較有利於被告。又被告行為時之刑法第四
    十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪
    除）係規定以銀元一百元至三百元折算一日（即以新臺幣三
    百元至九百元折算一日），而被告行為後之現行刑法第四十
    一條第一項前段，則係規定以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，是經比較修正前後之易科罰金折算標準，應以
    行為時即修正前之規定，較有利於被告。從而，本案依修正
    後刑法第二條第一項前段之規定，比較新、舊法後，既仍應
    適用行為時法，則原判決適用行為時法即無不當，並不構成
    撤銷之事由，合先陳明。
三、被告上訴後於本院審理時坦承犯行，並未指摘原審判決有任
    何認事用法違背法令之處，其提起上訴，為無理由，應予駁
    回。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時思慮未周，致罹此
    罪名，犯後於本院審理中已坦承犯行，尚有悔意，並已與告
    訴人達成民事和解，獲得告訴人之原諒，經此起訴審判科刑
    ，已足促其警惕，信無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
              刑事第七庭  審判長  法  官  蔡奇秀
                                  法  官  莊玉熙
                                  法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
