【裁判字號】    95,訴,1879
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1879號
原      告  圖馬克有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告益楠有限公司發支
    付命令，惟被告益楠有限公司已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣1,007,370 元，應繳裁判費新台
    幣10,999 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，
    尚應補繳新台幣9,999元。
  (二)提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
