【裁判字號】    95,訴,1643
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1643號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李季錦律師
            洪梅芬律師
            涂欣成律師
被      告  笠騰企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年12月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰零伍萬貳仟貳佰肆拾肆元，及自民國
90年12月25日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告自民國82年1月15日起陸續向訴外人台
    灣中小企業銀行股份有限公司（下稱台灣中小企銀）借款新
    台幣（下同）16,862,000元，並由原告及訴外人徐明發、陳
    文華、甲○○為連帶保證人。訴外人台灣中小企銀嗣持台灣
    高等法院台南分院90年度重上更(二)字第3號民事判決為執行
    名義，聲請對原告之財產為假執行（本院90年度執字第2612
    7號），並於90年12月25日受償2,052,244元，而上開民事事
    件亦經最高法院於90年11月23日以90年度台上字第2077號民
    事裁定駁回原告之上訴而使原告獲敗訴判決確定在案。則原
    告於90年12月25日因為被告連帶保證人之身分，代被告向訴
    外人即債權人台灣中小企銀清償2,052,244元，原告即承受
    上開清償款項之債權。為此依民法第749條規定，請求被告
    如數給付及加計自免責時起之利息等情；並聲明：求為判決
    除供假執行擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出本院86年度重訴字第213號
    和解筆錄、台灣高等法院台南分院86年度重上字第80號、最
    高法院89年度台上字第2562號、台灣高等法院台南分院90年
    度重上更(二)字第3號、最高法院90年度台上字第2077號民事
    裁判及本院90年度執字第26127號債權憑證（以上均影本）
    為證，且經本院依職權調取本院90年度執字第26127號給付
    借款強制執行事件民事執行卷核閱無誤（該案債權憑證記載
    執行受償情形：本件執行債務人乙○○財產結果，於90年12
    月25日受償2,052,244元），而被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀作任何爭執，依上開調查證據之結果，
    堪信原告主張為真實。
(二)、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權；連帶債務人中之一人，因清償、代
    物清償、提存、抵銷或混同，致他債務人同免責任者，得向
    他債務人請求償還各自分擔之部分，並自免責時起之利息；
    民法第749條前段及第281條第1項分別定有明文。本件原告
    於90年12月25日代被告向債權人即訴外人台灣中小企銀清償
    2,052,244元，則原告於承受上開清償限度內之債權，本於
    保證人之代位權，請求被告給付2,052,244元，及自被告免
    責時即90年12月25日起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
