【裁判字號】    95,交簡,2633
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2633號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第16204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），犯罪事實欄第一行補充記載「甲○○於
    民國94年2月間因違背安全駕駛致交通危險罪案，經檢察官
    為緩起訴確定，仍不知悔改，復於94年12月26日，因違背安
    全駕駛案，經本院以94年交簡字第2251號簡易判決判處有期
    徒刑三月確定，並於95年3月21日易科罰金執行完畢。」；
    犯罪事實欄第二行更正為「仍於民國95年9月19日上午6時起
    至8時許止」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項、第47條，刑法施行法第1條之1第2項但
    書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
