【裁判字號】    95,易,1492
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1492號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11988
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、乙○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案
    件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑七月、四月，並定其
    應執行刑為有期徒刑十月確定，於民國九十三年十月二十七
    日執行完畢。
二、詎乙○○猶不知悔改，復與邱南達（經檢察官通緝中）及姓
    名、年籍皆不詳，綽號「明仔」之成年男子，結夥三人共同
    基於意圖為自己不法之所有，於九十五年七月二十九日凌晨
    零時四十分許，駕駛車牌號碼TP—3236號自小客貨車，在臺
    南市○○區○○路一段六號前，徒手竊取甲○○所有置放在
    該處之輪胎鋼圈九個（價值約新臺幣二萬七千元），得手後
    藏匿於該自小客貨車內，欲離去之際，為甲○○發現報警處
    理而當場查獲。
三、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十五年十二月十四日準備程序筆錄及
    審判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵查中及本院審理
    時均供承不諱，核與被害人甲○○於警詢中指訴之情節相符
    ，並有扣押書、贓物認領保管單各一份及照片二張在卷可資
    佐證，足認被告之自白確與事實相符，是本件事證明確，被
    告犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款
    之結夥三人以上竊盜罪。被告與邱南達、「明仔」間有犯意
    之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。被告有如事實欄
    一之前科及執行紀錄，而於九十三年十月二十七日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於前
    受有期徒刑之執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、犯罪手段、被害人所受
    之損害，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第四款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    12     月   27   日
                      刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李佩珊
中    華    民    國    95   年     12     月    27    日
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
