【裁判字號】    95,簡,4017
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度易字第1017號
被      告  黃敏修
上列被告因恐嚇取財案件，本院於中華民國九十五年九月二十日
所為之刑事判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「附表編號二」欄內關於「摩托羅拉牌」
部分應更正為「三星牌」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。揆諸前揭說明，刑事判決如有上開誤寫、誤算或其他類
    此之顯然錯誤，亦得裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本內「附表編號二」欄內關於「摩
    托羅拉牌」沒收部分，顯係「三星牌」之誤寫，其中理由欄
    第三段「三星牌」部分，則係「摩托羅拉牌」之誤寫，且不
    影響於全案情節與判決本旨，茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
