【裁判字號】    95,重訴,285
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度重訴字第285號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司東台南分公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告聯宗光電科技股份有限
    公司發支付命令，惟被告聯宗光電科技股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
   1、本件訟訴標的金額為新臺幣9,908,492元，應徵收第一審
      裁判費新台幣99,109元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      1,000元整外，尚應補繳新臺幣98,109元。
   2、提出準備書狀一件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
