【裁判字號】    95,交聲,728
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第728號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國95年6月16日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○被警舉發
    於民國95年5月7日14時38分許，駕駛牌照號碼105-FAS號重
    機車在台1線南下與174線路口，「闖紅燈（北往南直行）」
    ，並經臺南監理站以上開裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣1千8
    百元，並記違規點數3點。惟異議人在95年5月7日駕駛105-F
    AS號重機車在六甲鄉遭警察攔停舉發違反道路交通管理處罰
    條例第53條規定「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈」，異議人不服此項違規，因該交岔路口為彎道，且前方
    有汽車擋住，警察為何如此果斷認為是闖紅燈，異議人因無
    違反任何道路交通管理處罰條例，配合警察攔停，卻遭警察
    以闖紅燈為名要求簽下紅單，異議人不服，所以拒簽，為此
    聲明異議。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    。又交通法庭認其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。經查：
(1)、受處分人即異議人甲○○被警舉發於95年5月7日14時38分許
    ，駕駛牌照號碼105-FAS號大型重機車，在臺1線南下與174
    線路口，「闖紅燈（北往南直行）」，異議人並於單上註明
    拒簽之理由，有臺南縣警察局95年5月7日M00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。
(2)、臺南監理站於95年6月16日以嘉監南字第裁74-M00000000號
    裁決書裁處異議人：罰鍰新臺幣1千8百元，並記違規點數3
    點，並於同日將上開裁決書當場交付異議人收受在案，有送
    達證書1份附卷可稽，是上開裁決書已於95年6月16日合法送
    達在案。
(3)、又上開裁決書係於95年6月16日合法送達在案，異議人如欲
    聲明異議，應自95年6月16日之翌日起20日內，即至遲應在
    95年7月6日（星期四，非假日）向本院聲明異議，乃其竟遲
    至95年7月7日才向臺南監理站提出聲明異議，並於95年7月
    10日轉送本院，有其聲明異議狀及本院收文章戳附卷可稽，
    其異議權已經喪失，灼然至明，是本件聲明異議應予以駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
