【裁判字號】    95,交簡,2734
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2734號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14068號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○於民國（下同）九十五年六月十
    三日上午十時十五分許，駕駛車牌號碼○五八七－ＮＣ號自
    用小客車，停放於臺南市○區○○路上與大學路口之北側五
    十公尺處，起駛後欲沿勝利路往北行駛，應注意汽車駕駛人
    起駛時應讓行進中車輛優先通行，且依當時天候晴、日間自
    然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事
    ，竟疏未確實查看後方車道有無來車，即貿然起駛進入車道
    ，適乙○○騎乘車牌號碼ＤＳＸ－六一二號輕型機車，沿勝
    利路由南往北方向駛至，被告駕駛之上開自用小客車左側車
    頭即與乙○○騎乘之上開輕型機車右前車頭發生碰撞，乙○
    ○因而受有右小腿擦傷、右側背部擦傷等傷害，被告並留在
    事故現場，並向到場處理之警員自首而接受裁判。案經乙○
    ○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）、被告甲○○於前揭時、地之犯行，業據被告於警詢時坦
        承不諱（見臺南市警察第一分局警卷第一頁至第二頁）
        ，核與告訴人乙○○於偵查及警詢中指訴情節相符（見
        臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度核交字第一五○五
        號偵卷第六頁），並有道路交通事故現場圖、道路交通
        事故調查報告表（一）（二）、照片十四幀在卷可稽。
        又告訴人乙○○因本件交通事故受如事實欄所示之傷害
        ，亦有國立成功大學醫學院附設醫院乙種診斷證明書乙
        紙附卷可稽，均足證本案被告甲○○確於前開時、地，
        有駕車肇事致告訴人乙○○傷害之事實至明。
（二）、按車輛起步時應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或
        車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交
        通安全規則第八十九條第一項第六款亦有明文。被告甲
        ○○於前開路段時，疏未遵守上開規定，且依當時情形
        ，客觀上又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，致生
        本件車禍事故，準此以觀，被告之過失行為與告訴人乙
        ○○之傷害結果間，顯有相當因果關係。
（三）、綜上各情相互以參，本件事證明確，被告上開過失傷害
        犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪。按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月
    七日經立法院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布
    並於九十五年七月一日施行，而新修正之刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，而該法係規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法
    ，於新法施行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較；且
    本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二
    十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照），且查：
（一）、被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺
        前，留在事故現場並當場承認為肇事人，向到場處理之
        臺南市警察局第一分局警員自首，坦承犯行進而接受裁
        判，此有臺南市警察局第一分局道路交通事故肇事人自
        首情形紀錄表一紙附卷可稽，被告行為合乎自首之要件
        。按被告行為時即修正前刑法第六十二條前段係規定「
        對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑」，修正後
        改為「對於未發覺之犯罪自首而受裁判者，得減輕其刑
        」，修正前自首為必減輕其刑，修正後改為得減輕，二
        相比較，修正後規定並未較有利於被告，依刑法第二條
        第一項，仍應適用修正前刑法第六十二條前段規定，減
        輕其刑。
（二）、按被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
        犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
        個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
        、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
        一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行
        為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
        例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
        一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
        準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
        以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正
        公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
        重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
        千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後
        之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施
        行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第二條第一項
        前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭
        知易科罰金之折算標準。
（三）、按新修正刑法第五十七條關於科刑時應審酌之事項，其
        中修正後刑法第五十七條第七款「犯罪行為人與被害人
        之關係」，係將修正前同法第八款「犯人與被害人『平
        日』之關係」之「平日」一語刪除，就犯罪行為人與被
        害人在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標準
        。修正後同法第八款並增列「犯罪行為人違反義務之程
        度」，此均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，非屬
        法律之變更（見最高法院九十五年五月二十三日第八次
        刑庭會議決議亦同此意旨），自無新修正之刑法第二條
        第一項規定之適用。爰審酌被告犯罪之動機、目的係因
        過失所致、造成告訴人右小腿撕擦傷、右側背部擦傷等
        傷害，有國立成功大學醫學院附設醫院證明書乙紙附卷
        可稽、被告之智識程度、應負過失之程度、犯後未與告
        訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
        知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項前
    段，修正前刑法第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
