【裁判字號】    95,簡,3970
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3970號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14520號、第17757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應予補充更正如下外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實部分：
        被告甲○○前於民國93年間，因施用第一級毒品海洛因
        案件，經本院以93年度訴字第464號判處有期徒刑10月
        確定，甫於94年5月13日因縮短刑期出監。
  （二）證據部分：
      1.關於「被告甲○○坦承不諱」部分，應更正並補充為：
        「被告甲○○雖坦承有以新臺幣（下同）2千元之代價
        ，出售其所有德高厝郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼、
        印章予「阿強」，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯意，辯
        稱：對方說租用帳戶是要職棒簽賭用的云云」。
      2.查金融帳戶之申請甚為簡便，除小額之開戶存款外，無
        需支付任何費用，任何人均可自由申請開立使用，若無
        其他特殊目的，豈有費事使用他人金融帳戶之必要。況
        若果被告所辯為真，則該收購人頭帳戶者，利用該人頭
        帳戶操作股票，獲利甚豐，其等豈有不自己申請金融帳
        戶牟利，而該與之素昧平生之被告分紅獲利之理！是被
        告所辯，顯有違常理，要無足取。又一般人使用帳戶，
        為求方便明確，以個人名義開立申請，最為便捷、省事
        ，並具有保障個人權益之功能，但若為從事不法行為，
        以求隱匿個人身分，避免真實身分暴露，而遭追緝，即
        有支付對價，刻意使用他人金融帳戶之必要性。再近來
        擄車勒贖（恐嚇取財）或偽為偵查、司法單位偵查犯罪
        需要而詐財（詐欺取財）之犯罪類型層出不窮，該等犯
        罪，多數均係利用他人帳戶作為恐嚇取財或詐欺所得財
        物之出入帳戶，並以之掩飾行為人之真實身分，已經媒
        體廣為披載，被告豈有不知之理。是被告對其所交付予
        素不相識之「阿強」系爭帳戶存摺等物品，將被「阿強
        」用作詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，
        當可推知，且可預見其發生。被告顯有幫助「阿強」利
        用所購帳戶向人詐欺取財之不確定故意。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339 條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                刑事第七庭法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
