【裁判字號】    95,交簡,2793
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2793號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第1539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於民國95年10月30日晚上9時48分許，酒後騎乘車牌號碼LCL
    -468號機車，行經臺南縣學甲鎮○○路134號前，因行車不
    穩，為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升零點六四
    毫克始查知上情。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○在警訊中供承不諱，且有酒精濃
    度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
    臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙附卷
    可資佐證，被告犯行應堪認定。
二、按刑法第185條之3規定服用酒類後不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的係在藉抽象危險
    犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危
    害，本不以發生實害為必要，而所謂「不能安全駕駛」之認
    定標準，係考量酒精對於人體中樞神經系統具有麻醉作用，
    對人體之影響固因個人而異，但多與血液中之酒精濃度成正
    比，參考德國、日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之
    實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度已達每公升0.55毫克以上
    時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中
    ，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力
    已受影響，肇事率已提升至一般正常人之十倍，而已達「不
    能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法檢字第
    001669號函可按，本件被告呼氣所含酒精濃度為每公升0.64
    毫克，顯已逾上開標準，而達無法安全駕駛之程度。另參以
    被告係因騎乘機車行車不穩為警查獲，有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表在卷可按，益徵其酒後確已無法安全駕駛
    。此外，復有臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單等在卷足資佐證，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。考量被告並未肇事，騎乘機車等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
     懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
