【裁判字號】    95,聲,2116
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2116號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒收違禁物，本
院裁定如下：
    主  文
扣案之可發射子彈具有殺傷力之改造手槍壹支（槍枝管制編號：
0000000000號）沒收之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又按可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，非經中央主管
    機關許可，不得製造、販賣、運輸、持有或陳列，刑法第四
    十條但書、第三十八條第一項第一款、槍砲彈藥刀械管制條
    例第八條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦九十五
    年度他字第五二六九號違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，查
    獲不詳人士置於台南市○○路○段五四七巷三九號十樓之二
    處，具殺傷力之改造手槍一支（槍枝管制編號：00000
    00000號），爰依法聲請宣告沒收等語。經查，前揭扣
    案改造手槍可發射子彈而具有殺傷力一節，業經刑事警察局
    鑑定屬實，有該局九十五年十月十一日刑鑑字第０九五０一
    二七七四三號槍彈鑑定書一份在卷可稽，是前開聲請為有理
    由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
