【裁判字號】    95,促,64214
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第64214號
債  權  人  豐宜實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○、甲○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，雖主張對債務人有貨
    款債權存在，惟經核債權人所提出之銷貨帳款月計表、銷貨
    單、統一發票、存證信函、支票影本尚無法釋明上情，且債
    權人提出之銷貨帳款月計表、銷貨單及統一發票上，客戶及
    買受人欄均載明係關廟、關廟（世益）、世益企業有限公司
    ，並非債務人乙○○、甲○○，茲查其等分別係世益企業有
    限公司之法定代理人及支票發票人，則債權人聲請就債務人
    乙○○、甲○○二人給付貨款部分發支付命令，既未盡釋明
    之責，自均難准許。故依首開法條規定，其支付命令之聲請
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
