【裁判字號】    95,訴,1682
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1682號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                      樓及地下.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年12月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬柒仟玖佰伍拾壹元，及自民國九
十五年三月一日起至清償日止，按週年利率百分之八點三七計算
之利息，暨自民國九十五年四月二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）94年2月4日與原告
    簽定小額循環信用貸款契約，約定借款額度為新台幣（下同
    ）900,000元，借款期間自94年2月4日起至99年2月4日止，
    利息按年利率8％計付，嗣後原告指數利率調整時，自調整
    日起，改按原告指數利率加年利率6.45％機動計息；自借款
    日起以每1個月為1期，分60期依年金法平均攤還本息；如有
    1期不依約償付，債務視為全部到期，且另自應償付之日起
    ，就逾期6個月以內部分按放款利率之1成、就超過部分按放
    款利率之2成計算加付違約金。詎原告僅清償本息至95年2月
    28日本息，尚欠本金747,951元迄未清償，屢向被告催討，
    均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之小額循環信用貸
    款契約、利息及手續費收入補發證明書、收入傳票、核准撥
    款憑單各1件為證，被告對於原告主張之事實，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，以供本院
    審酌，本院綜合上開事證之調查，可信原告主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。查本件被告向原告借款
    ，未依約清償，尚積欠如主文第1項所示之金額一節，已如
    前述，則被告對原告自應負清償之責。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額，
    即屬有據，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        臺灣臺南地方法院民事第四庭
                            法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
