【裁判字號】    95,交簡,2819
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2819號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事件、證據除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，補充「其於九十二年間因公共危險案件，經判處
    有期徒刑二月確定，於九十二年八月十四日易科罰金執行完
    畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。其
    於九十二年間因公共危險案件，經判處有期徒刑二月確定，
    於九十二年八月十四日易科罰金執行完畢，五年以內再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    二次酒後駕車，經處罰金及徒刑，有其前案紀錄表一份在卷
    可按，猶不知悔改，於本件仍飲酒後駕駛機車行駛道路，自
    行撞擊電線桿受傷，經警查獲時之呼氣酒精濃度高達每公升
    0.98毫克，有提高刑度必要及其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依法諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一等規定逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
