【裁判字號】    95,簡,3842
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3842號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一三一二０號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪
，經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○連續行使變造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑壹年陸月，緩刑貳年，扣案鋼瓶檢驗卡參張均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百十六條、第二百十一條之行使變
    造公文書罪。被告變造公文書之低度行為，應為行使變造公
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前後三次行使變
    造公文書犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定以一
    罪論，並加重其刑。另按被告行為後，刑法及刑法施行法業
    於九十四年二月二日經總統以華總一義字第０九四０００一
    四九０一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行（下稱
    新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年
    五月二十三日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。另本件被告所犯多次行使變造公
    文書犯行，經本院審理結果，認為均構成刑法第二百十六條
    、第二百十一條之行使變造公文書罪，雖九十五年七月一日
    修正施行之刑法，已刪除第五十六條連續犯之規定，但本件
    被告所犯本罪之時間在刑法修正施行前，而當時連續行使變
    造公文書犯行，係以就刑法第二百十六條、第二百十一條之
    罪加重其本刑至二分之一，而刑法修正後，因連續犯已經刪
    除，應將所犯之罪分論併罰，合併計算其法定最高本刑顯較
    原連續行使變造公文書罪之法定刑為重，依刑法第二條第一
    項之規定比較結果，應適用較輕之修正前刑法而論以連續行
    使變造公文書罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、所得、犯罪
    後於本院審理時坦承不諱之態度，並表悔意而同意捐贈新台
    幣十五萬元之款項予公益團體等一切情狀，認檢察官聲請，
    並經被告同意，如主文所示之刑度為適當，爰量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告全國前案記錄表一份在卷可憑，本院
    審酌前揭事項認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依修正後
    刑法第七十四條第一項第一款之規定，諭知緩刑二年，以勵
    自新（刑法第七十四條有關緩刑之規定雖經修正，本院參酌
    最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議之決議所
    示，認犯罪在新刑法施行前，新刑法施行後，緩刑之宣告，
    應適用新刑法第七十四條相關規定）。扣案鋼瓶檢驗卡三張
    為被告所有，且供其犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、廢止前
    刑法第五十六條、現行刑法第二百十六條、第二百十一條、
    七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，檢察官
    及被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        刑事第九庭
                            法  官  卓穎毓
不得上訴。
                            書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1年以上7年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
