【裁判字號】    95,簡,3854
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3854號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16437號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表編號二及四所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○因贓物罪嫌，於民國（下同）九
    十五年六月二十六日經臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分，緩起訴期間一年。竟不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，與姓名、年籍不詳，綽號「大頭」之成年男子，於緩起
    訴期間九十五年十一月五日凌晨四時二十分，在臺南市○區
    ○○路二六八巷內，由綽號大頭之男子負責把風，由甲○○
    以客觀上具有危險性之中心衝（玻璃破壞器）一支，破壞乙
    ○○所有之五三八九－ＧＦ號自小客車車窗玻璃，再以具危
    險性之螺絲起子一支竊取車內之低音喇叭一個、擴大器二個
    、遙控器一個、回數票三張之物品得手後，經乙○○發現而
    報案，綽號大頭之男子見狀逃逸，被告則為警員當場查獲，
    並起獲上開失竊物品及如附表所示之物。案經臺南市警察局
    第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（
    見臺南市警察局第一分局警卷第二頁至第三頁、臺灣臺南地
    方法院檢察署九十五年度偵字第一六四三七號偵卷第七頁至
    第八頁），核與被害人乙○○於警詢中指訴之情節相符（見
    臺南市警察局第一分局警卷第四頁至第五頁），復有扣押物
    品清單二紙、贓物認領保管單一紙及扣案現場照片四張附卷
    可參，堪認被告之任意性自白與事實相符，應可採信，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是
    以，螺絲起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對
    人之身體、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院
    七十九年度台上字第五二五三號判例意旨、司法院七十四年
    廳刑一字第三一三號函亦可資參照。故本件被告甲○○著手
    行竊時，所使用之中心衝、螺絲起子及尖咀鉗，客觀上既具
    有危險性，且質地堅硬，足以傷害人之身體及危害人之生命
    ，應認係屬兇器至明。核被告所為係犯刑法第三百二十一條
    第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告貪圖小利，竟為
    竊盜之行為、其犯罪之目的、動機係貪圖不法利益、手段、
    所生危害非微，然犯後坦承犯行，顯見態度良好，尚知所悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。又本件扣案如附表編號二、四所示之
    物，均為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告坦認無訛（
    見臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第一六四三七號
    偵查卷第八頁），並有扣押物品清單一紙足稽，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至於附表所示其餘
    之物，並非直接供犯本案竊盜之竊取行為所用，爰不另行宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────────────┬───┐
│編號│      扣案物品          │ 數量 │
├──┼────────────┼───┤
│ 一 │ＦＲ五－三○一無線通話器│ 一組 │
├──┼────────────┼───┤
│ 二 │尖咀鉗                  │ 二支 │
├──┼────────────┼───┤
│ 三 │手電筒                  │ 一支 │
├──┼────────────┼───┤
│ 四 │中心衝（玻璃破壞器）    │ 一支 │
├──┼────────────┼───┤
│ 五 │黑色布質手套            │ 一雙 │
├──┼────────────┼───┤
│ 六 │霹靂腰包                │ 一個 │
├──┼────────────┼───┤
│ 七 │黑色手提袋              │ 一個 │
└──┴────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
