【裁判字號】    95,訴,1693
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1693號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            甲○○
被      告  黃美惠即元富實業廠
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年12月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾捌萬陸仟柒佰陸拾肆元，及自民
國九十五年九月一日起至清償日止，按週年利率百分之十點五十
計算之利息，暨自民國九十五年十月二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆拾參萬參仟貳佰捌拾肆元，及自民
國九十五年八月十八日起至清償日止，按週年利率百分之十計算
之利息，暨自民國九十五年九月十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：被告黃美惠即元富實業廠邀同其餘被告
    為連帶保證人，分別於民國（下同）(一)93年3月31日、(二)93
    年12月17日，向原告借用新台幣（下同）(一)85萬元、(二)90
    萬元（二筆借款分四筆貸款），約定應於(一)96年3月31日、
    (二)96年12月17日清償，利息按年息百分之(一)10.5、(二)10固定
      計付，按月攤還本息，期間如未按期付息或違約時，借款
      人及連帶保證人即喪失期限利益視為全部到期，應立即全
      部償還借款，且逾期償還本金、利息或本息時，除按原訂
      利率付息，其逾期清償在六個月以內者，按百分之10，在
      六個月以上者，按原訂利率百分之20計付違約金，詎上開
      借款除已繳納至(一)95年8月31日、(二)95年8月17日之本息，
      餘款（四筆餘額分別56,009元、130,755元、216,642元、
      216,642元至今仍未清償，屢向被告催討，均置之不理，
      本利迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
      。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀辯稱：原告並未提
    出金額之計算方式，逕依原告片面指述，恐有與實際金額不
    符之處等語。
四、原告主張之事實業據提出借據2件、收入支出傳票、放款付
    出傳票各4件、放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單11件為
    證，核屬相符，按被告攤還情形已據其提出放款單筆貸放攤
    還及收息記錄查詢單為證，被告空言辯稱金額之計算方式，
    恐有與實際金額不符之處云云，自無可採，綜上證據調查結
    果，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別
    定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文所示金額，洵屬正當，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
