【裁判字號】    95,訴,1467
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1467號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反森林法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○違反森林法案件，經依檢察
    官指定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後，予以停止之被告
    之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
              刑事第七庭  審判長 法  官  蔡奇秀
                                 法  官  莊玉熙
                                 法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
