【裁判字號】    95,訴,1106
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1106號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款等事件，本院於民國95年12月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零伍萬元，及自民國九十四年一月十
一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項但書第3款定有明文。查本件訴狀送達後，原告於本
    院95年11月28日行準備程序時，就起訴狀訴之聲明所載利息
    起算日及利率二項，由起訴時所主張之自94年 1月10日至清
    償日止，按週年利率6％計算之利息，更正為自94年1月11日
    起至清償日止，按週年利率 5％計算之利息（見本院95年11
    月28日言詞辯論筆錄第 1頁），核屬減縮應受判決事項之聲
    明，揆諸前引法條規定，應予准許，合先敘明。
  (二)被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、實體方面：
  (一)原告起訴主張：被告甲○○於93年12月下旬，持訴外人柯葉
    銀雪所簽發，發票日均為94年1月10日，票號分別為YF00000
    00、YF0000000 號，付款人均為台新國際商業銀行永福分行
    ，票面金額均為1,000,000元之支票二紙，向原告借款2,000
    ,000 元，雙方約定借款期間為十五日，被告應於94年1月10
    日全數清償上開借款。詎被告屆期不為清償，而原告提示上
    開支票，亦不獲兌現。原告多次催討，被告僅分別於94年 3
    月14日及同年11月 7日先後償還750,000元及200,000元，餘
    款 1,050,000元始終未為給付，原告一再催討，被告均置之
    不理，為此本於消費借貸之法律關係，請求被告給付其積欠
    之借款1,050,000元及自兩造約定清償期之翌日即94年1月11
    日起至清償日止，按週年利率 5％計算之利息等語。並聲明
    ：求為判決如主文第一項所示。
  (二)被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述。
  (三)經查原告所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之支票
    、退票理由單各二紙為證（影本見本院95年度補字第 199號
    卷第6至7頁），被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何有利於己之答辯或陳述，本院綜合上開證據調查結果
    ，應堪信原告之主張為真正。從而，原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告清償如主文第一項所示金額之欠款及自清
    償期翌日起按法定利率 5％計算之遲延利息，洵屬有據，應
    予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  蔡美美
                                      法  官  林彥君
                                      法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
