【裁判字號】    95,促,69087
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第69087號
債  權  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  劉明進即振鑫企業社
上列債權人聲請對於債務人劉明進即振鑫企業社發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人劉明進即振鑫企業社發給支付命令
    ，經本院於民國95年11月15日通知限期命債權人於7日內補
    振鑫企業社之營利事業登記證、債務人戶籍謄本 (記事勿省
    略)，此項裁定已於民國95年11月17日送達債權人，有送達
    證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁
    回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法官陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
