【裁判字號】    95,易,1443
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1443號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第8348號），本院適用通常審理程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易處刑書認係觸犯刑法二百八十四條第一項前段之過失傷害
    之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應附
繕本）
                                      書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
