【裁判字號】    95,簡,3810
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3810號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國82年間，因違反肅清煙毒條例案
    件，經本院以82年度訴字第1003號判決有期徒刑4年確定，
    又於同年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院以82年度訴
    字第2356號判決有期徒刑3月確定，上開二案接續執行，於
    86年7月7日縮短刑期假釋出監，尚在假釋期間內，又於89年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，為上開假釋因而撤銷，
    執行殘刑4年10月22日，於94年7月28日縮短刑期執行完畢。
    猶不知悔改，於94年底，見報紙分類廣告上刊登收購金融機
    構帳戶之訊息，而撥打廣告所留電話與真實姓名年籍不詳綽
    號「阿龍」之成年男子聯絡後，能預見一般人取得他人金融
    帳戶之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人存
    摺之目的，在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於
    提供帳戶，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人
    持以犯罪，亦不違反其幫助犯罪之本意，竟基於幫助該不詳
    姓名人士詐騙金錢之犯意，於不詳時間、在臺南縣永康市○
    ○路玉山銀行旁，將其所有之中華郵政股份有限公司山上郵
    局帳號0000000000  0000號帳戶之存摺、印章及提款卡（含
    密碼），以新臺幣（下同）2千元之代價出售予該綽號「阿
    龍」之成年男子。嗣該男子與其所屬之詐騙集團成員遂共同
    基於意圖不法所有之犯意聯絡，於95年1月9日上午某時許，
    撥打乙○○之電話，向其詐稱中獎135萬元云云，惟須先購
    買對戒，致乙○○陷於錯誤而按其指示前往臺中港郵局匯款
    6萬3千元至甲○○前開帳戶內。嗣經乙○○察覺有異，報警
    處理始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○在偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○指述之情節相符，並有被告前開帳戶開戶基本資
    料、交易明細表及郵政國內匯款執據等紙附卷可稽。
三、按於金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社會信用而予以
    資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工
    具，於金融機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制
    ，一般民眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任意在金融
    機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實
    ，被告為成年人自屬有一般社會經驗之人，對此應有所認知
    ，是無正當理由使用他人提供之帳戶，客觀上自可預見其目
    的係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之
    存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
    ，一般人本於一般認知能力應均易於瞭解，故依一般人之社
    會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收
    集存款帳戶為不明用途使用或流通，衡情對於該等帳戶可能
    供詐欺之不法目的使用，當有合理之預期，況且利用不相識
    之人之帳戶從事詐欺之用，早為傳播媒體廣為報導，被告為
    有社會經驗之成年人，其應可預見交付自己名義之郵局帳戶
    存摺、金融卡及密碼等帳戶資料予他人流通，誠有幫助從事
    詐欺取財犯行之人利用，該帳戶作為實施犯罪之可能，但其
    仍將其帳戶資料交付予他人，以致自己完全無法了解、控制
    其帳戶資料之使用方法及流向，故被告應具有縱他人利用該
    帳戶供實施詐欺取財犯罪之用，亦不違背其本意之幫助犯意
    甚明。
四、查被告將其所有之郵局帳戶存摺一本、印章、金融卡一張（
    含密碼）等金融帳戶資料，出售予姓名不詳之成年男子及所
    屬詐騙集團使用，該詐騙集團成員並利用被告之幫助，使被
    害人乙○○遭該詐騙集團成員施用詐術後而陷於錯誤，因而
    匯款63000元至被告所提供之前揭帳戶，是被告係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國
    九十四年二月二日公布自九十五年七月一日施行之刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第三十條第一
    項、第二項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，
    而九十五年七月一日修正公布施行之刑法第三十條第一項、
    第二項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之」，比較修正前後之幫助犯規定，修正前刑法並無不
    利於被告，依九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項前
    段，應適用行為時即修正前刑法第三十條之規定。是核被告
    所為，係犯修正前刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。而姓名
    不詳之成年男子與所屬詐騙集團就上開詐欺取財犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯。被
    告幫助他人犯罪，為從犯，依修正前刑法第三十條第二項規
    定減輕其刑。爰審酌被告將自己之金融帳戶資料交予詐騙集
    團向告訴人詐取財物，等同助長犯罪，其行為已對社會交易
    安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因
    此導致告訴人受有財產上之損失，並斟酌其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、復按被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例應以新臺幣九百元
    折算為一日。惟九十四年二月二日修正公布，九十五年七月
    一日施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以九十四年二月二日修正公布前之規定，較有利於被告
    ，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，定其折算標準，附此敘明。關於刑法第四
    十七條累犯之規定，不論依修正前之刑法第四十七條，或修
    正後之刑法第四十七條第一項之規定，本件被告於有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均符
    合累犯要件，新法規定並未對被告較有利，應逕依修正前之
    刑法第四十七條，論以累犯。
六、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、同法第30條第
    1項之詐欺取財罪之幫助犯。另被告曾受如事實欄所列之有
    期徒刑執行完畢，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    依累犯之規定，加重其刑。審酌被告申請帳戶供人使用，使
    本案之犯罪行為人取得不法款項後，司法警察單位無法循線
    追緝，徒令此種犯罪氣焰高漲，且販賣帳戶危害交易金融秩
    序甚鉅，亦為大眾媒體所報導，被告等應知之甚詳，竟仍提
    供帳戶供他人使用，其無法治觀念，且被害人亦難對真正犯
    罪者主張權利，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項、
    修正前刑法第二十八條、第三十條第二項、刑法第四十一條
    第一項前段、第四十七條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
