【裁判字號】    95,簡,3658
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3658號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一六０五號）及聲請併案審理（九十五年度偵字第一
一六一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月。如易科罰金，以新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、所得利益
    、其品行智識程度、生活狀況、與曾因違反漁業法經宣告徒
    刑執行完畢，仍未悔改、犯罪後態度等一切情狀，各處如主
    文所示之刑，定其執行刑並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。聲請併案部份被告行竊之時間在九十五年五月二十七
    日與本件相隔達參月有餘，且係夥同三人以上攜帶兇器竊盜
    ，行竊之物為變壓器，時間難謂緊接且手法目的皆不同，不
    能認係基於概括之犯意，非聲請效力所及，本院不能併了審
    理。宜移回檢察官另行偵結。併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百二十條第一項、第四十
    七條（修正前）、第四十一條第一項前段（修正前）、第五
    十一條第六款，刑法施行法第一條之一。逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
