【裁判字號】    95,票,13915
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定   95年度票字第13915號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人本票裁定強制執行事件，本院裁定如下
    ：
    主      文
本件移送臺灣高截地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1項
    所明定，又除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之，非
    訟事件法第5條定有明文。
二、本件聲請人就本票聲請裁定強制執行，依非訟事件法第194
    條第1項規定，應由票據付款地之法院管轄，又本票未載付
    款地者以發票地為付款地，為票據法第120條第5項定有明文
    。茲查本件本票發票地為：高雄縣，聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
