【裁判字號】    95,訴,1320
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1320號
原      告    甲○○
被      告    己○○
                        號
兼訴訟代理人  丙○○
被      告    丁○○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國95年12月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落台南縣下營鄉○○段九五七之五地號土地（地目建
、面積七百五十點二七平方公尺）分割如附圖所示：編號九五七
之五Ａ部分（面積二百二十六點五七平方公尺）分歸原告取得；
編號九五七之五Ｂ部分（面積二百五十三點一平方公尺）分歸被
告丙○○、己○○、丁○○○取得，並分別以丙○○千分之二百
九十八、己○○千分之二百九十八、丁○○○千分之四百零四之
應有部分比例保持共有；編號九五七之五Ｃ部分（面積二百七十
點六平方公尺）分歸被告乙○○取得。
訴訟費用之負擔如附表所示。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核
    無民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落台南縣下營鄉○○段957之5地號土地為其與
    被告所共有，兩造應有部分如附表所示。系爭土地上有坐東
    向西之三合院平房，北邊由原告管理，南邊由被告乙○○管
    理，中間部分為被告丙○○、己○○、丁○○○三人管理使
    用，此為目前分管之現況。又系爭土地兩造並無不分割之約
    定，亦無不能分割之情形，惟因迄今尚無法達成協議分割，
    爰依法請求判決分割，查本件土地係屬住宅用地，東、南、
    北側各與他人之土地連接，西邊接臨八米寬之計畫道路，依
    原告主張之分割方法，按使用現況依東西向方式予以分割，
    每宗土地均能鄰接現有道路，其價值無高低之差異，亦無須
    另行留設通道，避免土地浪費，最符共有人之利益，信屬最
    妥適之分割方法。並聲明：除訴訟費用之負擔外，如主文所
    示。
三、被告丙○○、己○○、丁○○○均到庭表示同意依照原告提
    出之分割方案分割。被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
四、原告主張之右揭事實，業據其提出土地登記簿謄本為證，而
    本件前經本院以95年度營調字第81號事件進行調解，因被告
    丙○○、己○○、丁○○○未到庭陳述意見而調解不成立在
    案，是系爭土地確實無法達成協議分割無訛，自堪信原告之
    上開主張為真實。
五、按各共有人得隨時請求分割共有物；又共有物之分割方法，
    不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命為原物之
    分配，民法第823條第1項前段、第824條第2項第1款分別定
    有明文。本件系爭土地為兩造所共有，雙方既未定有不分割
    之特約，亦無因物之使用目的不能分割情事，茲兩造復不能
    達成分割協議，則原告依民法第823條第1項、第824條第2項
    之規定，訴請被告裁判分割，即有理由，應予准許。
六、又按分割共有物以消滅共有關係為目的，法院裁判分割共有
    土地時，除該土地內，有部分土地因使用目的不能分割（如
    為道路）或部分共有人仍願維持共有關係，或部分當事人因
    繼承關係須就分得之土地保持公同共有者外，應將土地分配
    於各共有人單獨所有。查本件被告丙○○、己○○、丁○○
    ○已到庭陳明同意依照附圖所示之分割方案分割，當視為願
    意就附圖編號九五七之五Ｂ之部分維持共有關係，先予敘明
    。
七、經查，系爭土地地形尚屬方正，上有坐東向西之三合院平房
    ，本件土地係屬住宅用地，東、南、北側各與他人之土地連
    接，西邊接臨八米寬之計畫道路等情，有原告提出之系爭土
    地地籍圖謄本、下營鄉公所都市計畫土地使用分區證明書各
    一紙在卷可憑，並經原告主張而為被告所不爭執，堪信為真
    實；經斟酌兩造應有部分之比例所占之面積、各共有人目前
    使用系爭土地之狀況、各共有人分得後利用分得土地之經濟
    效益及各共有人之意願，本院認依原告所主張如附圖之方案
    方割，應符合各共有人之全體利益，爰依該方案分割系爭土
    地如主文第一項所示。
八、本件係因共有物分割之事件涉訟，並判准予分割，如由敗訴
    之被告負擔訴訟費用，顯失公平，爰依民事訴訟法第80條之
    1之規定，命勝訴之原告亦按其應有部分比例負擔之訴訟費
    用（詳如附表所示），併此敘明。
九、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  高如宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  彭建山
 附表：（編號一為原告，編號二至編號五為被告）
┌──┬──────┬─────────┬─────────────┐
│編號│共有人姓名  │應有部分比例      │訴訟費用分擔之比例        │
├──┼──────┼─────────┼─────────────┤
│一  │甲○○      │ 22657/75027      │同左                      │
│    │            │                  │                          │
├──┼──────┼─────────┼─────────────┤
│二  │丙○○      │7545/75027        │同左                      │
│    │            │                  │                          │
├──┼──────┼─────────┼─────────────┤
│三  │己○○      │7545/75027        │同左                      │
│    │            │                  │                          │
├──┼──────┼─────────┼─────────────┤
│四  │丁○○○    │10220/75027       │同左                      │
├──┼──────┼─────────┼─────────────┤
│五  │乙○○      │27060/75027       │同左                      │
│    │            │                  │                          │
└──┴──────┴─────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
