【裁判字號】    95,簡,3232
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3232號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5053號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○患有妄想型精神分裂症，並曾於
    民國（下同）八十八、八十九、九十年間，因準強盜、詐欺
    及妨害公務等案件，分經法院判處有期徒刑二年六月、八月
    及七月，分別於八十九年十月十二日、八十九年八月十七日
    、九十年四月二日確定，上開三罪接續執行後，於九十三年
    七月十六日執行完畢。猶不知悔改，於九十五年二月二十八
    日下午四時二十分許，在臺南縣歸仁鄉○○○街六九巷十二
    號前，竟基於傷害人之身體之故意，以手勒住乙○○之脖子
    ，復以手指插挖乙○○之雙眼，致乙○○受有雙眼鼻淚管斷
    裂、雙眼上眼瞼撕裂傷、左眼結膜撕裂傷一公分、雙眼結膜
    下出血、右手拇指撕裂傷一點五公分等傷害。案經乙○○訴
    由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○固不否認與告訴人乙○○發生爭執，惟矢口否認
    有何毆打告訴人乙○○之犯行，辯稱：我們最後有爭執但是
    沒有打起來云云。惟查：告訴人乙○○於偵查中陳稱：「（
    他如何打你？）我在家門口，他騎腳踏車從外面回來，他先
    是罵我『幹你娘』，我都不理他，然後他走到我面前，先把
    我勒住，用手指挖我眼睛，我當時沒有帶眼鏡，然後我眼睛
    受傷，整個臉都留血，並且他還咬我的大拇指，接著有人報
    警，警察就來了，勒住我的全程大概五分鐘，五分鐘也都是
    插著眼睛」等語（見臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵
    字第五○五三號偵卷第五十三頁），而告訴人上開指述，復
    核與證人薛漢生於偵查中證稱：「當天我聽到外面很吵雜，
    就到外面去看，發現被告與乙○○抱在一起，在地上滾二圈
    ，我們都有勸架，後來甲○○去追另一人，我發現乙○○眼
    睛流血」等語；證人鄭許素珍於偵查中證稱：「我本來當天
    就站在外面，我看到被告甲○○回來，就罵乙○○三字經，
    被告就抱住乙○○，並有手指插乙○○的眼睛，全程約五、
    六分鐘」等語（見同卷第五十三頁）大致相符，並有國立成
    功大學醫學院附設醫院診斷證明書一紙附卷可稽，準此相互
    參酌，足證告訴人乙○○所受之傷害，顯係與被告甲○○前
    揭衝突所致，故被告甲○○上開所辯，顯係卸責之詞，不足
    採信，準此以觀，依證人上開互核相符之證詞詳加審究，亦
    足推論告主觀上有傷害他人身體之故意存在，至為明確。綜
    上各情相互勾稽，本件事實明確，被告前開犯行，洵堪認定
    。
三、核被告甲○○係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。查
    被告甲○○前於八十八、八十九、九十年間，因準強盜、詐
    欺及妨害公務等案件，分經臺灣高等法院高雄分院、臺灣台
    中地方法院及臺灣高雄地方法院分別以八十九年度上訴字第
    八一九號判決、八十九年度易字第九十七號判決、八十九年
    度易字第四七三一號判決，分別判處有期徒刑二年六月、八
    月及七月，並分別於八十九年十月十二日、八十九年八月十
    七日、九十年四月二日確定，上開三罪接續執行後，於九十
    三年七月十六日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙紙附卷可稽，其於五年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，應論以累犯。又行為時因精神障礙或其他心
    智缺陷，至其辯識行為違法或依其辯識而行為之能力，顯著
    降低者，得減輕其刑，刑法第十九條第二項定有明文。本院
    針對被告為上開犯行時之精神狀態，送請國立成功大學醫學
    院附設醫院鑑定，經鑑認被告病史資料結果，認為：「于員
    『因鄰居以撞牆聲、咒罵聲干擾他，因此引發衝突』的陳述
    ，尚不違背精神分裂症的病症特性，因此犯行肇因於精神病
    症狀（幻聽與被害妄想）的干擾之因果推論，是可以被接受
    的。但案發當時于員仍能照顧病母及擔任電玩店之守衛工作
    ，顯示于員的認知功能與生活功能仍能維持相當水準。在沒
    有完整鑑定資料的狀況下，難以驟下『心神喪失』之推論，
    但至少可推論達『精神耗弱』之程度，亦即犯行明顯與精神
    病症狀的干擾有關」等節，有該院以九十五年十二月十五日
    成附醫精神字第○九五○○一五九四六號函送之病患診療資
    料摘錄表乙份附卷足憑，是由上開鑑定結果，被告實行本件
    犯行時，係受到精神病症狀之影響，導致其在當時對外界事
    務之知覺  理會、判斷作用能力及其行為控制能力，相較於
    普通人平均程度顯然減退，業屬於因精神障礙致依其辨識行
    為違法而行為之能力顯著減低之精神耗弱之人，應依刑法第
    十九條第二項規定，減輕其刑，並依法先加後減。
四、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日經立法
    院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布並於九十五
    年七月一日施行，而新修正之刑法第二條第一項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而該法係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新法施
    行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較；且本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑庭會議決議參照），且查：
（一）、被告甲○○其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
        罪，茲分別適用舊法、新法可知，不論依修正前之刑法
        第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定
        ，均構成累犯，經比較之後，對被告而言並無行為後之
        法律有利於被告之情形，應依刑法第二條第一項前段之
        規定，適用修正前刑法第四十七條之規定，論以累犯。
（二）、被告行為後，九十四年二月二日修正公布，自九十五年
        七月一日起施行之刑法，就有關責任能力之規定雖有所
        修正，修正前刑法第十九條規定：「心神喪失人之行為
        ，不罰。精神耗弱人之行為，得減輕其刑。」：修正後
        刑法第十九條則規定：「行為時因精神障礙或其他心智
        缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之
        能力者，不罰。行為時因前項之原因，致其辨識行為違
        法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑
        。前二項規定，於因故意或過失自行招致者，不適用之
        。」，然此項修正之原因乃「心神喪失」與「精神耗弱
        」之語意極不明確，其判斷標準難有共識，故改以行為
        人之辨識其行為違法，或依其辨識而行為之能力，是否
        屬不能、欠缺或顯著減低為斷，而將責任能力認定之標
        準予以明確化；就其法律效果而言，均為「不罰」及「
        得減輕其刑」，仍以適用新法較為有利。
（三）、按被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
        犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
        個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
        、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
        一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行
        為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
        例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
        一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
        準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
        以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正
        公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
        重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
        千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後
        之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施
        行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第二條第一項
        前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭
        知易科罰金之折算標準。
（四）、按新修正刑法第五十七條關於科刑時應審酌之事項，其
        中修正後刑法第五十七條第七款「犯罪行為人與被害人
        之關係」，係將修正前同法第八款「犯人與被害人『平
        日』之關係」之「平日」一語刪除，就犯罪行為人與被
        害人在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標準
        。修正後同法第八款並增列「犯罪行為人違反義務之程
        度」，此均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，非屬
        法律之變更（見最高法院九十五年五月二十三日第八次
        刑庭會議決議亦同此意旨），自無新修正之刑法第二條
        第一項規定之適用。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所
        生損害，惟然念其係因長期未受適當治療之精神病症影
        響所致，且犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
        ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條第一項，
    修正前刑法第四十七條，刑法第十九條第二項，修正前刑法
    第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如對本判決不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
