【裁判字號】    95,簡,4017
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4017號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分，均予以引用外（如附件），另補充如下：聲請簡易
    判決處刑書記載「旋基於詐欺取財之犯意」部分，應更正為
    「旋基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾因偽造有價證券案件，經本院判處
    有期徒刑二年、緩刑四年確定，現仍在緩刑期間，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第四頁），
    提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，並導
    致被害人因而受有新臺幣二百萬元之損害，念被告犯後坦承
    犯行，並斟酌檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
