【裁判字號】    95,訴,1333
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1333號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年12月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬佰陸拾柒元，及自民國九
十五年四月七日起至清償日止，按年息百分之十點一二計算之利
息，暨自民國九十五年五月八日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查被告丙○○之住所雖在嘉義縣水上鄉
    三鎮村南靖車站181號，然因兩造就本件保證契約所簽訂之
    連帶保證書第19條載明：合意以本院為第一審管轄法院，依
    上開規定，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告起訴主張：訴外人華錠鋼構有限公司於民國（下同
    ）94年10月6日以邀同被告為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）1,500,000元，約定依年金法按月分期清償，利
    息按原告基本放款利率加計年息6.26％按月計付，並隨原告
    基本利率之調整而調整，逾期清償，所有債務視同全部到期
    ，除按上開利率計付遲延利息外，自逾期之日起6個月以內
    者，另按上開利率之10％，逾期六個月以上者，另按上開利
    率之20％加付違約金，被告並願負連帶清償之責，並簽立本
    票乙紙。詎訴外人華錠鋼構有限公司自95年4月7日起即未依
    約繳付本息（原告當時之基本放款利率為3.86％），屢經催
    討，均置之不理，依約喪失期限利益，尚欠如主文所示之本
    金、利息及違約金迄未清償，為此依連帶保證之法律關係，
    提起本件訴訟，聲明請求判決如主文所示等語。
四、經查，原告上開主張，業據其提出本票、連帶保證書、授信
    合約書、放款明細檔資料查詢列印表、應收利息檔資料查詢
    、放款利率查詢、轉帳借方傳票、轉帳借方傳票各1份等為
    證，核屬相符，被告經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付1,280,36
    7元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        臺灣臺南地方法院民事第四庭
                            法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
