【裁判字號】    95,易,1616
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1616號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑（聲
請案號：九十五年度偵字第一四五二九號），經本院認不宜以簡
易處刑程序，改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○於民國九十五年八月十七日晚間，
    與告訴人即其友乙○○在臺南縣七股鄉大寮村7號飲酒後，
    因細故爭執，被告甲○竟持酒瓶及出拳毆打告訴人乙○○，
    致告訴人乙○○受有左顴、左腕、右足等處挫滅傷及右下胸
    部挫傷瘀血之傷害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另第三百零二條
    至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於訴訟繫屬中撤回告訴，有撤回告訴
    狀一份在卷可稽（參見本院九十五年簡字第三七三六號卷）
    。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          刑事第九庭
                            審判長法  官  楊清安
                                  法  官  朱中和
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本)。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
