【裁判字號】    95,易緝,90
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第90號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5661號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    事    實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第一三二四
    號判決判處有期徒刑六月確定，於民國九十四年九月二十四
    日執行完畢（本件構成累犯）；再因偽造文書案件，於九十
    四年十二月五日經本院以九十四年簡字第二三三九號判決判
    處有期徒刑五月確定（目前正執行本案）。
二、詎乙○○猶不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有，於九
    十五年二月二十四日十三時許，利用其當時為源昱工程公司
    員工之身分，在臺南縣善化鎮溪尾里溪尾一六三號源昱工程
    公司的員工宿舍內、外，趁人不注意之際，竊取公司老闆甲
    ○○所有之DVD放影機、電池鐵電鑽、砂輪機、切割機各一
    臺及線鋸三臺、電鑽四臺、行動電話二支，共計價值新臺幣
    （下同）九萬八千五百元，及竊取公司員工張哲源所有之車
    牌號碼2038-GE號自小客車後，駕車逃逸，得手後，將上開
    竊得之電池鐵電鑽、砂輪機、切割機各一臺及線鋸三臺、電
    鑽四臺、行動電話二支賣予不詳之人，得款五千元花用。嗣
    於九十五年二月二十五日二十三時五十分許，在苗栗縣竹南
    鎮○○○路一八一號「松岩逸汽車旅館」六○二室為警查獲
    ，並扣得上開自小客車一部及DVD放影機一臺 (均已分別發
    還張哲源、甲○○)。
三、案經苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查及苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十五年十二月十四日準備程序筆錄及
    審判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵查中及本
    院審理時均供承不諱，核與被害人甲○○、張哲源指訴情節
    相符，且有贓物認領保管單二紙、車輛竊盜詳細資料、「松
    岩逸汽車旅館」旅客登記單各一紙及蒐證照片三張附卷可資
    佐證。是本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告基於一個竊盜行為，同時同地竊取被害人甲○○
    、張哲源二人之財物，係侵害其二人之財產法益，為想像競
    合犯，而修正後第五十五條但書係科刑之限制，為法理之明
    文化，非屬法律之變更（最高法院九十五年度第八次刑事庭
    決議），是被告此部分之犯行，自應依刑法第五十五條之規
    定，從一重罪處斷。被告前有如事實欄一所示之竊盜罪之科
    刑及執行紀錄，於九十四年九月二十四日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其於前受有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，不論依
    修正前刑法第四十七條規定，或修正後刑法第四十七條第一
    項規定適用之結果，均構成累犯，比較後並未產生新法較有
    利於被告之情形，依刑法第二條第一項前段，應依修正生效
    前之刑法第四十七條規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段，被害人所受之損失，及被告犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。又檢察官雖於起訴時以被告有犯罪之習慣，請
    求本院諭知被告強制工作之處分。惟查被告所犯之本罪係竊
    取其所任職之公司之老闆及同事之財物，顯係其利用工作之
    機會竊取他人財物，且尚無其他證據證明被告有犯罪之習慣
    ，而公訴人亦當庭表達對本院是否為強制工作之諭知並無意
    見，是本院綜合所有客觀情狀，認尚無對被告諭知強制工作
    之必要，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第
一項、第五十五條、(修正施行前刑法)第四十七條，判決如主文
。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月   27    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年     12    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
