【裁判字號】    95,訴,1624
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1624號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭世賢律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付補償金事件，經本院於民國95年12月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬捌仟陸佰零捌元，及自民國91年
11月12日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國84年11月4日向訴外人台南區中
    小企業銀行股份有限公司（現改制為京城商業銀行，下稱京
    城商業銀行）借款新台幣（下同）100萬元，並由原告擔任
    連帶保證人。詎被告自89年3月4日起即未依約履行給付義務
    ，原告經訴外人京城商業銀行催告後，乃於91年11月11日代
    被告向京城商業銀行清償968,608元。為此依民法第281條第
    1項規定，請求被告如數給付及加計自91年11月12日起算之
    利息等情；並聲明：求為判決除供假執行擔保金額外，如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出代償證明書影本為證，且有
    京城商業銀行新營分行95年11月22日（95）京城新分第533
    號函附本院91年度執字第31170號執行命令在卷足憑，而被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何爭執，
    依上開調查證據之結果，堪信原告主張為真實。
(二)、按連帶債務人中之一人，因清償、代物清償、提存、抵銷或
    混同，致他債務人同免責任者，得向他債務人請求償還各自
    分擔之部分，並自免責時起之利息；民法第281條第1項定有
    明文。而主債務人與連帶保證人對於債權人係對同一債務各
    負全部給付之責任，惟其間並無內部分擔之問題，則連帶保
    證人代主債務人向債權人為清償後，自得向主債務人請求償
    還其清償限度內之債權，並自免責時起之利息。本件原告於
    91年11月11日代被告向債權人即訴外人京城商業銀行清償96
    8,608元，原告於清償上開債權金額後，本於求償權之規定
    ，請求被告給付968,608元，及自91年11月12日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
