【裁判字號】    95,聲,944
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十五年度聲字第九四四號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣臺南監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
      主      文
甲○○所犯毒品危害防制條例等案，各處如附表所示之刑，應定
其應執行刑為有期徒刑拾壹年拾月，併科罰金新台幣拾肆萬元；
罰金如易服勞役以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
      理      由
一、甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺南地方法院及
    最高法院先後判處如主文所示之刑，詳如附表所示，均經分
    別確定在案。按新刑法於九十四年二月二日公布，於九十五
    年七月一日施行，關於有期徒刑定執行刑規定，舊刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」新刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」依新刑法第二條第一項規定比較新
    舊刑法適用之結果，以修正前之舊刑法規定之刑度較有利於
    被告。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十二條
    第二項，罰金罰鍰提高標準條第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
