【裁判字號】    94,上訴,1290
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十四年度上訴字第一二九０號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
選任辯護人  顏福松  律師
上列上訴人因被告偽造有價證券等案件，不服臺灣臺南地方法院
九十三年度訴字第五二七號中華民國九十四年十月三十一日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十二年度偵續字
第三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○共同意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑年
。附表一動產抵押契約書上乙○○署押共四枚，及附表二之本票
關於發票人乙○○部分，均沒收。
    事    實
一、甲○○於民國（下同）八十六年間，與丙○○合夥投資昌鳳
    交通有限公司（下稱昌鳳公司），丙○○為負責人，甲○○
    負責計程車之出租、收款、保養等事宜。因昌鳳公司擴大營
    業，陸續收購佳宏汽車企業有限公司（下稱佳宏公司）、新
    福計程汽車有限公司（下稱新福公司）、天明交通企業有限
    公司（下稱天明公司）、宏南汽車行有限公司（下稱宏南公
    司）（各該公司負責人並未辦理變更），急需現金週轉。丙
    ○○為昌鳳公司辦理動產抵押貸款週轉，於八十七年九月三
    日，在台南市○○○路○段二七六號，持新福公司及佳宏公
    司名下計程車向松麟汽車股份有限公司（下稱松麟公司）辦
    理動產抵押貸款時，為使其父乙○○為連帶保證人，順利貸
    得資金週轉，竟意圖為自己不法之所有及基於行使偽造有價
    證券、私文書之犯意，明知其父乙○○未在昌鳳公司等五家
    公司擔任任何職務，亦未同意授權當連帶保證人，即提供乙
    ○○之印章、身分證影本、及所有之崇德二街六六號建築改
    良物所有權狀影本、土地所有權狀影本，取信松麟公司，乙
    ○○願當連帶保證人。甲○○亦明知乙○○未到場同意授權
    當連帶保證人，仍基於與丙○○上開共同犯意聯絡，在動產
    抵押契約書中連帶保證人及對保欄上，分別偽簽「乙○○」
    署押四次計四枚，及盜蓋「乙○○」印文四次計四枚，偽造
    動產抵押契約書二份（下稱系爭動產抵押契約書，詳如附表
    一），並在如附表所示本票二紙發票人欄上，偽簽「乙○○
    」署押二次計二枚及盜蓋「乙○○」署押二次計二枚，偽造
    本票二紙（下稱系爭本票，詳如附表二）。偽造完成後，持
    之行使，將上開契約書及本票交予松麟公司業務員丁○○辦
    理對保程序及供作擔保，使丁○○及松麟公司陷於錯誤，誤
    認乙○○同意當連帶保證人及發票人，而分別貸款新台幣（
    下同）二十八萬二千四百八十元、七十一萬九千零四十元匯
    入甲○○配偶戴淑惠帳戶（戴淑惠業經檢察官不起訴處分確
    定），足生損害於乙○○。嗣因昌鳳公司無力償還前開借款
    ，經松麟公司向法院聲請本票裁定及支付命令後，始知悉上
    情（丙○○部分，應由檢察官另行偵辦）。
二、案經乙○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○矢口否認有偽造有價證券、行使偽造私文書
    等犯行，辯稱：系爭契約書及本票所有乙○○簽名與用印，
    均經過丙○○授權同意云云。
二、經查：
(一)上開被告甲○○於八十七年九月三日，在臺南市○○○路○
    段二七六號昌鳳公司，持新福公司及佳宏公司名下計程車向
    松麟公司辦理動產抵押貸款時，以乙○○名義，在二份系爭
    動產抵押契約書之連帶保證人及對保欄上，分別簽署「乙○
    ○」署名四次計四枚，及蓋用「乙○○」印章四次計四枚，
    並在附表所示本票二紙發票人欄上，簽署「乙○○」署名二
    次計二枚及蓋用「乙○○」印章二次計二枚，而簽發附表系
    爭本票二紙。並於簽署完成後，持之行使，將系爭契約書及
    本票交松麟公司業務員丁○○辦理對保程序及供作擔保，松
    麟公司分別同意貸款二十八萬二千四百八十元、七十一萬九
    千零四十元，匯入戴淑惠帳戶等事實，業據被告甲○○供承
    不諱，並有系爭動產抵押契約書、本票、乙○○之身分證影
    本、乙○○所有之崇德二街六六號建築改良物所有權狀與土
    地所有權狀影本在卷足稽（見臺灣彰化地方法院彰化簡易庭
    八十八年度彰簡字第六九０號民事卷第二十四至三十六頁）
    。
(二)系爭動產抵押契約書、本票上之乙○○印章，雖據告訴人乙
    ○○指稱：系爭本票上之印章非伊的印章，伊未交付印章予
    甲○○，亦未簽名於上等語（見原審九十三年度訴字第五二
    七號卷《下稱一審卷(一)》第八十三、八十四、八十六頁、原
    審八十九年度易字第三六五號卷《下稱一審卷(二)》第一三八
    頁），告訴人之子丙○○亦附和稱：伊沒有把伊及父親乙○
    ○的印章交給甲○○，本票上的印章是甲○○盜刻也是盜用
    等語（見九十二年度偵續字第三二號卷《下稱偵查卷(二)》第
    八十二頁、一審卷(二)第一三七至一三九頁、一審卷(一)第一六
    八頁）。然經核閱臺灣彰化地方法院受理松麟公司聲請對被
    告甲○○及告訴人乙○○等發票人裁定強制執行之本票，除
    系爭本票二紙外，尚有一紙票載發票日八十七年九月十七日
    、票面金額五十三萬九千二百八十元、發票人昌鳳交通有限
    公司、丙○○、乙○○及被告甲○○之本票，有臺灣彰化地
    方法院八十八年度票字第一九一０號、第一八八四號及本票
    三紙附卷可稽（見八十八年度偵字第九七三四號卷《下稱偵
    查卷(三)》第六、九、十二、十三、十八頁）。而附於偵查卷
    (三)第十八頁之本票所擔保之該筆貸款之動產抵押契約書及設
    定登記書上，所蓋用之昌鳳公司大小章之印文，與丙○○於
    該案民事訴訟審理中所提出昌鳳公司印章之印文相符，有內
    政部警政署刑事警察局八十八年十二月十六日第一三三五０
    ０號鑑驗通知書可稽，且與偵查卷(三)第十八頁之本票上印文
    亦相符，此有臺灣彰化地方法院彰化簡易庭八十八年度彰簡
    字第六九０號民事判決之事實及理由欄三可參（見九十年度
    偵字第一三一一五號卷《下稱偵查卷(一)》第五十二、五十三
    頁）。又原審以「證人丙○○自行提出之八十八年三月十九
    日存證信函上蓋用之『昌鳳交通有限公司』及『丙○○』印
    章（見八十八年度偵字第三七八五號卷《下稱偵查卷(五)》第
    六十六頁），是否為其持有之大小章？」一節，訊問丙○○
    果，丙○○亦證承：伊保管之昌鳳公司大小章共有三組。偵
    查卷(五)第六十頁存證信函上所示之昌鳳公司大小章，就是伊
    本人放在崇德二街六六號客廳，用來收發信件所使用的印章
    ，並非每個人都隨手可得。但公司大小章於發生事情後，都
    已經銷燬等語明確（見一審卷(一)第二二二、二二五、二二七
    頁）。足見丙○○亦承認：該存證信函上蓋用之「昌鳳交通
    有限公司」印章，乃其所持有使用者無誤，惟該組印章現已
    銷燬，故無從扣案以為鑑定用。基此，經原審及本院以肉眼
    辨識二紙系爭本票及偵查卷(三)第十八頁之本票上所蓋用之「
    乙○○」印文，互核相同，而將偵查卷(三)第十八頁之本票及
    縮印之存證信函放大影印還原後之資料二相核對之結果，二
    份文件上蓋用之「昌鳳交通有限公司」印文亦是相符。另偵
    查卷(三)第十八頁之本票上昌鳳公司大小章之印文，與丙○○
    於另案民事訴訟審理中所提出之昌鳳公司大小章之印文相符
    ，已如前述。則該組昌鳳公司大小印章既經丙○○自承係伊
    所持有使用者，而蓋用同組印章之偵查卷(三)第十八頁之本票
    ，其上發票人欄又有與系爭本票相同之「乙○○」簽章，則
    丙○○對於曾以乙○○名義簽發本票一事又豈能諉稱均不知
    情？況丙○○為昌鳳公司之負責人，保管昌鳳公司大小印章
    ，於昌鳳公司為辦理動產抵押貸款週轉時，提供昌鳳公司大
    小印章蓋用，乃當然之理，而其父乙○○之印章及其他辦理
    動產抵押貸款之資料，亦祇有丙○○拿得到，並係其提供出
    來，詳如後述。準此可徵丙○○前揭迴護其父乙○○之不利
    於被告甲○○之證述，自難採為認定事實之依據。進而，尚
    難僅憑乙○○之指述，即認被告甲○○有盜刻及盜用乙○○
    印章犯行，則上開乙○○印章應係丙○○提供無疑。
(三)至昌鳳公司為辦理本件動產抵押貸款時，所需乙○○之身分
    證影本、乙○○所有之崇德二街六六號建築改良物所有權狀
    與土地所有權狀影本資料，據告訴人乙○○指稱：伊應該沒
    有把身分證及權狀影本交給丙○○，以伊個人的常識，公司
    地址登記在伊家，應該不需要伊的證件等。但為何會有身分
    證資料在貸款之核保資料中，伊不清楚，如果有的話，可能
    也是因為公司登記要用的，伊現在沒有印象等語在卷（見一
    審卷(一)第八十四至八十八頁），丙○○亦證稱：昌鳳公司並
    未放有乙○○之身分證及土地、建物權狀，但是昌鳳公司要
    登記時，會計師有跟伊等要土地權狀，當時有影印土地權狀
    、房屋權狀、房屋稅單及乙○○之身分證資料予甲○○轉給
    會計師等情（見一審卷(一)第一六四至一七七頁）。惟：1.松
    麟公司法定代理人劉秀鑾於乙○○向臺灣彰化地方法院簡易
    庭提起確認系爭本票債權不存在之民事訴訟案中，當庭提出
    本件貸款之系爭本票、動產抵押契約書、動產擔保交易動產
    抵押設定登記申請書，及用以核保之乙○○身分證影本、乙
    ○○所有之崇德二街六六號建築改良物所有權狀及土地所有
    權狀等資料，此有臺灣彰化地方法院簡易庭八十八年度彰簡
    字第六一０號八十八年七月二十七日言詞辯論筆錄可參（見
    八十八年度彰簡字第六一０號卷《下稱一審卷(四)》第十七至
    三十六頁），上情並經證人丁○○於原審證述屬實（見一審
    卷(一)第二０七至二一０、二一五頁）。另證人即昌鳳公司會
    計戊○○亦證稱：伊有幫忙影印乙○○的土地、建物權狀及
    身分證影本，該等資料應該是辦貸款用的等語在卷（見一審
    卷(一)第九十、九十一、九十八頁），經原審向臺南市東區戶
    政事務所及臺南市東南地政事務所函查：「八十七年間，乙
    ○○之身分證有無補領及台南市○○○街六六號建物所有權
    狀有無補發」等節，臺南市東區戶政事務所及臺南市東南地
    政事務所分別函復：「查黃員（即乙○○）曾分別於八十三
    年七月二十八日及八十八年七月七日申請補發國民身分證，
    該員未曾於八十七年間於本所申請補領國民身分證。」「關
    於本市○○○街六六號建物所有權狀八十七年間有無補發一
    案，經查上開權狀並無補狀．．。」有臺南市東區戶政事務
    所九十四年三月十一日南市東戶三字第０九四００一八一一
    ０號函及臺南市東南地政事務所九十四年三月十一日東南地
    所登字第０九四０００一八五００號函在卷可參（見一審卷
    (一)第七十三、七十六、七十七頁）。依此觀之，用於本件貸
    款之核保資料，包括乙○○身分證影本、乙○○所有之崇德
    二街六六號建築改良物所有權狀等資料，既均無補領或補發
    資料，則該等資料自無可能為被告甲○○用不正手段取得一
    情，而丙○○為乙○○之子，亦祇有丙○○能拿到其父乙○
    ○之資料，則本件上開資料顯係乙○○之子丙○○為辦理本
    件昌鳳公司動產抵押貸款時，所提供出來可以認定。2.再經
    原審查詢並調閱昌鳳公司申請變更登記之相關資料結果，臺
    南市政府函覆稱：「二、檢送『昌鳳交通有限公司』於八十
    七年四月十日辦理營利事業變更登記負責人及所在地之申請
    書等全部資料影本乙份，供參。三、經查本府辦理營利事業
    變更登記所在地，只需檢附建築物（房屋）使用執照影本，
    無需檢附租賃合約書．．。」並未見上開申請資料中附有乙
    ○○身分證影本、乙○○所有之崇德二街六六號建築改良物
    所有權狀及土地所有權狀，有臺南市政府九十四年四月二十
    二日南市建商字第０九四００三一九六三０號函附相關資料
    在卷可稽（見一審卷(一)第一一六至一三０頁）。另向財政部
    臺灣省南區國稅局臺南市分局查詢結果，亦未見昌鳳公司檢
    送之申請資料中，附有乙○○身分證影本及乙○○所有之崇
    德二街六六號建築改良物所有權狀或土地所有權狀，有財政
    部臺灣省南區國稅局臺南市分局九十四年四月二十一日南區
    國稅南市三字第０九四００二二八六七號函附卷可稽（見一
    審卷(一)第一三一至一四三頁），則昌鳳公司於八十七年間辦
    理負責人及地址變更登記時，並未檢送乙○○身分證影本及
    乙○○所有之崇德二街六六號建築改良物所有權狀、土地所
    有權狀予臺南市政府及財政部臺灣省南區國稅局臺南市分局
    。故昌鳳公司辦理本件動產抵押貸款時，所附乙○○身分證
    影本及乙○○所有之崇德二街六六號建築改良物所有權狀、
    土地所有權狀，乙○○既否認為其提供，則其為昌鳳公司負
    責人丙○○即乙○○之子提供甚明，蓋乙○○上開資料祇能
    由其子丙○○取得，旁人如被告甲○○係無法取得，至為明
    確。3.原審傳訊證人即於八十七年間辦理昌鳳公司負責人及
    地址變更登記之會計師江忠民到庭亦證稱：辦理昌鳳公司移
    轉登記及地址變更事項，須要負責人之身分證影本、印章、
    房屋使用執照影本及房屋稅單，不需要房屋權狀或租賃房東
    之身分證等語（見一審卷(一)第二一八、二一九、二二０頁）
    ，核與原審上網查詢台南市政府公告之「營利事業─公司組
    織負責人變更登記及所在地變更登記應具備文件」資料所示
    相符（見一審卷(一)第一九０、一九一頁）。由此可知證人江
    忠民於八十七年間辦理昌鳳公司負責人及地址變更登記時，
    並未向丙○○或被告甲○○收取乙○○之身分證影本及乙○
    ○所有之崇德二街六六號建築改良物所有權狀或土地所有權
    狀影本等資料，足以認定。4.丙○○固於證人江忠民作證後
    ，證稱：崇德路的權狀影本是甲○○要求提供的，說要辦理
    營利事業使用的，因為伊不知道辦理營利事業地點及負責人
    變更需要哪些資料，而且只是提供影本，伊認為沒有關係，
    所以才提供給甲○○等情（見一審卷(一)第二二六頁）。但倘
    丙○○上開所言為真，則丙○○向乙○○索取上開資料時，
    必會說明係供昌鳳公司辦理營利事業地址及負責人變更登記
    之用，如此，乙○○於原審審理時為何會證述：伊應該沒有
    把身分證及權狀影本交給證人丙○○等語（見一審卷(一)第八
    十四、八十五頁）？況乙○○證稱：以伊個人的常識，公司
    地址登記在伊家，應該不需要伊的證件，但可能需要稅單資
    料等語，亦核屬正確，則具備上開正確常識之乙○○，於丙
    ○○向其索取身分證影本及土地、建物權狀等資料，以辦理
    公司地址變更事宜時，又豈會因此隨意應丙○○之要求而給
    予，致己對此事毫無印象？凡此，均與事理有悖。從而，丙
    ○○證述：係被告要求提供上開資料，以為辦理營利事業地
    址及負責人變更之用乙節，尚難足取。5.依上事證，丙○○
    證稱：於辦理昌鳳公司變更登記時，有影印土地權狀、房屋
    權狀、房屋稅單及父親乙○○之身分證資料予被告轉給會計
    師等情，不可採信。本件昌鳳公司辦理動產抵押貸款，應係
    其負責人丙○○提供其父乙○○身分證影本及乙○○所有之
    崇德二街六六號建築改良物所有權狀、土地所有權狀，足可
    確認。6.丙○○於法務部調查局測謊時，就「(一)其未提供乙
    ○○印章。(二)其未提供（貸款）乙○○的身份證。」問題測
    試，無情緒波動之反應，研判「未說謊」。被告甲○○於法
    務部調查局測謊時，就「(一)未刻乙○○印章。(二)（貸款）乙
    ○○的身份證是丙○○提供的。」問題測試，呈情緒波動之
    反應，研判「有說謊」。有法務部調查局測謊報告書及附件
    可憑（見本院卷第一八六至一九六頁），因與上開事證不符
    ，自不能採為本件事證判斷之依據。
(四)證人即辦理本案系爭貸款之松麟公司員工丁○○及昌鳳公司
    會計戊○○二人更分別證述：(1)丁○○於原審證稱：系爭動
    產抵押契約書、動產擔保設定登記申請書及本票是伊辦理的
    ，是到新福及佳宏公司跟被告辦的，新福及佳宏公司章及負
    責人章都是被告交給我蓋的，其他連帶保證人的簽名蓋章均
    事先蓋好；辦理系爭貸款時，有跟他們說，之前提供的財保
    ，額度不足辦理八、九十萬元，若要再辦理貸款，要再找另
    外一個人作保，被告說會再找人。大約三、四天之後，被告
    就以傳真方式或報地號的方式，讓伊到地政機關查詢財保資
    料之謄本，印象中因為當時已經有丙○○身分證影本，伊有
    翻資料，所以當時就知道乙○○是丙○○父親。後來到昌鳳
    公司辦理貸款時，在場者有被告、丙○○及昌鳳公司的人，
    伊有核對土地及建物權狀之影本，與先前調取之謄本相符。
    另系爭貸款之動產擔保交易資料及本票上之乙○○簽名，都
    已經簽好了，伊並沒有看到是何人簽名，因為跟他們業務往
    來已有二年多，且丙○○、甲○○也在場，所以就沒有問乙
    ○○的名字是誰簽的。而丙○○至少是在辦理貸款之契約打
    完後才離開等語（見一審卷(四)第三十頁、一審卷(一)第二０七
    至二一五頁），於本院證稱：「（昌鳳公司有無辦貸款？）
    有，是甲○○及丙○○出面。」「（辦對保時丙○○有無在
    場？）有，有很多次他都有在場，在昌鳳公司辦貸款時，他
    有很多次在場。」（見本院卷第一六二頁）；(2)戊○○證稱
    ：伊於八十七年八月到昌鳳公司上班，丙○○有天天到昌鳳
    公司二樓上班；丁○○到昌鳳公司一樓辦理貸款時，牽扯到
    丙○○父子時，丙○○都有參與，就是會在辦公室裡面。伊
    有影印過乙○○的身分證及土地、建物權狀，影印時，丙○
    ○有在場，依據伊的經驗，應該是辦理貸款用的等語明確（
    見一審卷(一)第八十九至九十二、九十四、九十六、九十八頁
    ）。益徵辦理本件昌鳳公司貸款及簽發系爭動產抵押契約書
    、本票事宜之時，昌鳳公司負責人丙○○應有在場，且乙○
    ○之身分證影本及乙○○所有之崇德二街六六號建築改良物
    所有權狀與土地所有權狀影本等資料，亦足認係昌鳳公司負
    責人丙○○提供作為貸款之文件。丙○○及乙○○雖質疑：
    戊○○係於八十七年十二月才上班，怎麼能知道三個月前即
    八十七年九月三日簽發系爭動產抵押契約書及本票之事乙節
    （見一審卷(一)第一七二頁、本院卷第二一０頁）。然經原審
    查詢證人戊○○勞保資料之結果，其上記載：「戊○○於八
    十七年九月十七日加保南都國際股份有限公司，至八十八年
    八月二日退保。」有勞保局電子閘門查詢作業─被保險人投
    保資料查詢附卷可稽（見一審卷(一)第一九四頁）。併參以丙
    ○○嗣後改口證稱：南都國際股份有限公司是伊的公司；伊
    記得證人戊○○是九月十七日前幾天才來的，因為被告公司
    沒有勞健保，所以拜託伊讓戊○○加入伊公司的勞健保等語
    在卷（見一審卷(一)第二二四、二二五頁），則證人戊○○證
    稱：伊是於八十七年八月上班乙情，當較丙○○所述可採。
    自難以此認為證人戊○○前揭證述：辦理貸款時，有看見丙
    ○○在場等語，係為附和被告甲○○所為虛構事實之證詞，
    而為不利被告甲○○之認定。
(五)本件貸款雖係以新福及佳宏公司之名義為之，而貸款之金錢
    又是匯入被告甲○○配偶戴淑惠之帳戶內，似與昌鳳公司無
    關。然經審酌被告甲○○供稱：靠行公司的計程車有十幾部
    ，其餘都是公司拿錢出來買車，公司因為買車、賣車去辦理
    汽車貸款是很平常的事；伊於八十六年間，有與丙○○共同
    收購昌鳳公司，雙方約定由丙○○掛名擔任昌鳳公司負責人
    ，伊則負責計程車之出租、收款、保養等事宜。後昌鳳公司
    擴大營業，陸續收購佳宏、新福、宏南等公司，並由伊負責
    全部公司實際運作事宜等情，業如前述（見一審卷(一)第二十
    五、二十六、一七六頁）。而丙○○於原審亦證稱：「（八
    十六年間你是否先收購昌鳳交通有限公司？）是。」「（後
    來有無購買佳宏汽車企業有限公司、天明交通企業公司、新
    福計程車公司、宏南汽車行公司？）因為買公司是複雜的事
    ，有洽談，但是林佳宏去世，有家屬繼承的問題，後來有沒
    有購買，我不清楚，因為都是被告處理。」「（去找佳宏汽
    車企業有限公司、新福計程車公司、天明交通企業公司、宏
    南汽車行公司加入你們，是誰的主意？）是被告的主意。」
    等語在卷（見一審卷(一)第一六四、一七四頁），並未否認於
    投資昌鳳公司期間，有洽談收購新福及佳宏公司事宜。則被
    告甲○○供稱與丙○○就昌鳳、新福及佳宏等公司有合夥關
    係一事，應可認定。併參以證人丁○○於原審證稱：貸款的
    錢匯到戴淑惠的帳戶內，是因為新福及佳宏公司還沒過戶，
    二公司都是以戴淑惠的帳戶為資金往來帳戶等語明確（見一
    審卷(一)卷第二一五頁），核與丙○○證稱：「（是否知道八
    十七年間甲○○拿佳宏汽車企業有限公司、新福計程車公司
    去貸款，後來將貸款的錢匯到戴淑惠的戶頭去？）甲○○信
    用有瑕疵，所以甲○○都一直用他太太的戶頭作為資金的往
    來，所以貸款的錢才會匯到他太太戶頭去。」等情相符（見
    一審卷(一)第一七五頁）。顯見被告於實際經營昌鳳、新福及
    佳宏等公司時，其配偶戴淑惠之帳戶是做為公司資金往來之
    帳戶。此外，復查無其他積極證據足資證明被告甲○○確有
    將該筆貸款資金挪為私用之情。從而，被告甲○○與丙○○
    就昌鳳、新福及佳宏公司既有合夥關係，於實際經營上開公
    司時，以其配偶戴淑惠之帳戶為資金往來帳戶，則昌鳳公司
    以新福及佳宏公司名下之計程車，向松麟公司辦理動產抵押
    貸款，負責人丙○○提供其父乙○○之名義為系爭動產抵押
    契約書之連帶保證人，及簽發系爭本票後，貸款金額匯入被
    告配偶戴淑惠之帳戶內等情，自難認為有何悖於事理之處。
(六)被告甲○○雖辯稱：系爭契約書及本票所有乙○○簽名與用
    印，均經過丙○○的同意云云。但系爭動產抵押契約書及本
    票所有乙○○簽名與用印，係乙○○名義，非為丙○○名義
    ，縱係丙○○提供乙○○印章、乙○○之身分證影本及乙○
    ○所有之崇德二街六六號建築改良物所有權狀或土地所有權
    狀影本等資料，如未經乙○○確實到場授權，丙○○仍無權
    代理乙○○同意，況乙○○及丙○○均迭稱：乙○○未為授
    權等語，又證人戊○○證稱：伊未見過乙○○到昌鳳公司（
    見一審卷(一)第九十三頁），證人丁○○亦證稱：辦理系爭貸
    款時，乙○○不在場等語（見一審卷(一)第二一０頁），則被
    告甲○○與丙○○於本件貸款，既未經乙○○確實授權為本
    件貸款連帶保證人及本票發票人，被告甲○○即於本件系爭
    契動產抵押約書及本票簽署乙○○姓名與用印，縱使丙○○
    有同意，二人均難辭偽造系爭動產抵押契約書或本票並持以
    行使之罪行，堪以認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，新刑法（
    九十四年二月二日公布，於九十五年七月一日施行）第二條
    第一項定有明文，故行為人實施犯罪行為後，法律有變更，
    依上開新刑法第二條第一項規定，原則上應適用行為時之法
    律，例外於新法較有利於行為人時，始適用新法，即採「從
    舊從輕原則」。惟基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則
    ，行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為限，必行為
    時與行為後之法律均有處罰之規定，始有新法第二條第一項
    之適用（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意旨參
    照），至新舊法孰重孰輕，應以其可罰性範圍及刑之重輕為
    主要比較對象。(1)關於牽連犯規定：新刑法於九十五年七月
    一日施行已刪除原第五十五條後段牽連犯相關規定，修正後
    新刑法既刪除第五十五條後段牽連犯之相關規定，則前開數
    行為，因係屬侵害數個個別不同之生命法益，自應以數個獨
    立罪論處，併合處罰後合併定其應執行刑。比較新舊刑法適
    用之結果，均以修正前之舊刑法規定較有利於被告，依新刑
    法第二條第一項前段規定，應適用修正前之舊刑法規定。(2)
    關於刑法規定各罪法定刑有罰金刑者：原應適用罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，
    就其原定數額得提高為二倍至十倍。」於九十五年七月一日
    施行之刑法施行法第一條之一則規定：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍。」以刑法第二百零一條第一項偽造有價證券罪為例，該
    條第一項規定：「意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、
    公司股票或其他有價證券者，處三年以上十年以下有期徒刑
    ，得併科三千元以下罰金。」罰金部分如依罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段規定，應為銀元六千元至三萬元（即新台
    幣一萬八千元至九萬元），如依刑法施行法第一條之一規定
    ，為新台幣九萬元，比較適用結果，則以適用罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段規定較為有利，依新刑法第二條第一項
    前段規定，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百零一條第一項偽造有價
    證券罪及同法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪
    。被告甲○○與丙○○間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告甲○○於本件貸款，在動產抵押契約書中連帶保證
    人及對保欄上，分別偽簽「乙○○」署押四次計四枚，及盜
    蓋「乙○○」印文四次計四枚，偽造動產抵押契約書二份，
    並在如附表所示本票二紙發票人欄上，偽簽「乙○○」署押
    二次計二枚及盜蓋「乙○○」署押二次計二枚，偽造如附表
    之本票二紙，均係同一時間之接續動作，應僅論以一罪。又
    行使偽造有價證券罪及偽造私文書罪，均分別為偽造有價證
    券罪及行使偽造私文書罪之低度行為，應為偽造有價證券罪
    及行使偽造私文書罪之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲
    ○○所犯偽造有價證券罪及行使偽造私文書罪間，有方法結
    果之牽連關係，依修正前刑法第五十五條規定，從一重之偽
    造有價證券罪論處。原審未予詳為調查，遽予被告甲○○為
    無罪判決之諭知，洵有違誤。公訴人上訴指摘及此，為有理
    由，自屬無法維持，應由本院撤銷改判之。爰審酌被告甲○
    ○之素行、犯罪手段、所生之危害及犯後之態度等一切情狀
    ，量處法定低度刑有期徒刑三年，以資警戒。附表一動產抵
    押契約書上偽造乙○○署押共四枚，應依刑法第二百十九條
    規定宣告沒收，附表二之本票上關於偽造發票人乙○○部分
    ，則依刑法第二百零五條規定宣告沒收。共同正犯丙○○涉
    案部分，則應由檢察官另行偵辦。
五、公訴意旨另以：被告甲○○上開貸款，匯入其配偶戴淑惠帳
    戶，涉有刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌云云。
    查本件貸款係以新福及佳宏公司名義為之，貸款之金錢匯入
    被告甲○○配偶戴淑惠之帳戶內，似與昌鳳公司無關。然經
    審酌被告甲○○供稱：靠行公司的計程車有十幾部，其餘都
    是公司拿錢出來買車，公司因為買車、賣車去辦理汽車貸款
    是很平常的事；伊於八十六年間，有與丙○○共同收購昌鳳
    公司，雙方約定由丙○○掛名擔任昌鳳公司負責人，伊則負
    責計程車之出租、收款、保養等事宜。後昌鳳公司擴大營業
    ，陸續收購佳宏、新福、宏南等公司，並由伊負責全部公司
    實際運作事宜等情，業如前述（見同一審卷(一)第二十五、二
    十六、一七六頁）。而昌鳳公司負責人丙○○於原審亦證稱
    ：「（八十六年間你是否先收購昌鳳交通有限公司？）是。
    」「（後來有無購買佳宏汽車企業有限公司、天明交通企業
    公司、新福計程車公司、宏南汽車行公司？）因為買公司是
    複雜的事，有洽談，但是林佳宏去世，有家屬繼承的問題，
    後來有沒有購買，我不清楚，因為都是被告處理。」「（去
    找佳宏汽車企業有限公司、新福計程車公司、天明交通企業
    公司、宏南汽車行公司加入你們，是誰的主意？）是被告的
    主意。」（見一審卷(一)第一六四、一七四頁），並未否認於
    投資昌鳳公司期間，有洽談收購新福及佳宏公司事宜。則被
    告甲○○供稱與丙○○就昌鳳、新福及佳宏等公司有合夥關
    係一事，應可認定。併參以證人丁○○於原審證稱：貸款的
    錢匯到戴淑惠的帳戶內，是因為新福及佳宏公司還沒過戶，
    二公司都是以戴淑惠的帳戶為資金往來帳戶等語明確（見一
    審卷(一)第二一五頁），核與丙○○所稱：「（是否知道八十
    七年間甲○○拿佳宏汽車企業有限公司、新福計程車公司去
    貸款，後來將貸款的錢匯到戴淑惠的戶頭去？）甲○○信用
    有瑕疵，所以甲○○都一直用他太太的戶頭作為資金的往來
    ，所以貸款的錢才會匯到他太太戶頭去。」等情相符（見一
    審卷(一)第一七五頁）。顯見被告甲○○於實際經營昌鳳、新
    福及佳宏等公司時，其配偶戴淑惠之帳戶是做為公司資金往
    來之帳戶。此外，復查無其他積極證據足資證明被告甲○○
    確有將該筆貸款資金挪為私用之情。從而，被告甲○○與丙
    ○○就昌鳳、新福及佳宏公司既有合夥關係，於實際經營上
    開公司時，又係以其配偶戴淑惠之帳戶為資金往來帳戶，則
    被告甲○○以新福及佳宏公司名下之計程車，向松麟公司辦
    理動產抵押貸款，並以合夥人即昌鳳公司負責人丙○○之父
    乙○○之名義為系爭動產抵押契約書之連帶保證人，及簽發
    系爭本票後，貸款金額匯入被告甲○○配偶戴淑惠之帳戶內
    等情，自難認為有何悖於事理之處，而得據以認定被告甲○
    ○為意圖不法之所有。另被告甲○○辯稱：當時公司的營運
    都還正常，伊從八十七年九月起到八十八年二月止，天明交
    通公司的戶頭和伊配偶戴淑惠的戶頭總共付出一千五百萬元
    等語，並提出自八十七年九月起至八十八年二月止支付票據
    明細為證（見一審卷(一)第五十六頁）。而證人丁○○於原審
    審理時亦稱：伊是自八十五年至八十八年間辦理貸款業務，
    認識被告及丙○○。期間辦理貸款之計程車應有一百多台等
    語在卷（見一審卷(一)第二０五、二０六頁）。足見被告甲○
    ○以計程車向松麟公司辦理貸款之時間長達二、三年之久，
    且於本案貸款之後，被告尚有能力以天明公司及作為新福、
    佳宏等公司資金往來之帳戶（即其配偶戴淑惠之帳戶），兌
    現一定金額之票據。據此亦均難認定被告甲○○於貸款之初
    ，有何不法所有意圖或詐欺取財之故意。公訴人指訴被告甲
    ○○涉犯詐欺取財罪嫌，尚屬不能證明罪，因公訴人認此部
    分與上揭論罪部分有修正前刑法第五十五條規定牽連關係，
    乃不另為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第二十八條、第二百零一條第一項、第二百十六條、第二百十
條、（修正前）第五十五條、第二百零五條、第二百十九條，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官徐松奎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
            刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                            法官  王  明  宏
                            法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                          書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百零一條第一項（有價證券之偽造變造與行使罪）：
  意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價
證券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金
。
【附表一】
一、佳宏公司與松麟公司八十七年九月三日動產抵押契約書
    偽造乙○○署押二枚
二、新福公司與松麟公司八十七年九月三日動產抵押契約書
    偽造乙○○署押二枚
【附表二】本票二紙
┌──┬───┬─────────┬───┬──────┬─────────┐
│編號│發票人│  發票日          │到期日│票面金額    │備註              │
│    │      │                          │（新台幣）  │                  │
├──┼───┼─────────┼───┼──────┼─────────┤
│一  │甲○○│八十七年九月三日  │ 未載 │二十八萬二千│以佳宏公司名義借款│
│    │乙○○│                  │      │四百八十元  │偽造乙○○署押一枚│
├──┼───┼─────────┼───┼──────┼─────────┤
│二  │甲○○│八十七年九月三日  │ 未載 │七十一萬九千│以新福公司名義借款│
│    │乙○○│                  │      │零四十元    │偽造乙○○署押一枚│
└──┴───┴─────────┴───┴──────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
