【裁判字號】    95,聲,4381
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4381號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  超翊超商有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第四一五一號擔保提存事件，
聲請人所提存之八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公
債，面額合計新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第9979號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供86年度乙類第3期中央政府重大交通建設公債，面額合計
    新台幣（下同）100,000元為擔保金，並以臺灣板橋地方法
    院95年度存字第4151號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人甲○○達成和解，相對人甲○○出具同意書及印鑑證
    明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物；至
    相對人超翊超商有限公司、乙○○部分，則已於假扣押實施
    前撤回執行之聲請。爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第9979號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明及臺灣板橋地方法院民事
    執行處證明書等件影本為證，並經本院依職權調閱本院95年
    度裁全字第9979號、臺灣板橋地方法院95年度存字第4151號
    卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
