【裁判字號】    95,聲,4468
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度聲字第4468號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  液控股份有限公司
                        之1
兼法定代理  甲○○
人                      2樓
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四二○八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第4866號
    民事裁定，提存新台幣（下同）50萬元為擔保，並以本院94
    年存字第4208號提存事件提存在案。茲因供擔保之聲請人證
    明受擔保利益人同意返還提存物，自得請求返還擔保金等語
    ，並提出本院94年度裁全字第4866號假扣押裁定影本、94年
    存字第4208號提存書影本、同意書正本、公司變更登記事項
    卡抄錄本、印鑑證明書正本等各一份為證。且業經本院調閱
    保全程序卷宗、提存卷宗審核無誤。
三、聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  95      年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
