【裁判字號】    95,訴,1534
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1534號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15603
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以；被告乙○○於民國93年10月5 日，經由臺北
    夢享家不動產投資顧問股份有限公司（下稱夢享家公司）仲
    介，以新臺幣（下同）690 萬元買受丙○○所有，坐落臺北
    市中正區○○○路○ 段37號6 樓之建物及土地1 筆（下稱本
    案房屋），約定被告依約交付簽約款40萬元、備證款20萬元
    、完稅款20萬元等款項後，本案房屋即先將所有權移轉登記
    予被告，由被告持以辦理房屋貸款，並訂於同年11月5 日由
    被告交付尾款610 萬元，使丙○○得以清償前向交通銀行申
    貸600 萬元房屋貸款時所設定之抵押，惟被告於交付80萬元
    並於93年10月21日完成本案房屋所有權移轉登記後，竟反悔
    不願買受，要求全額退款，且不配合辦理房屋貸款供丙○○
    塗銷上開抵押權，致無從完成交屋等後續手續，丙○○迫於
    無奈遂於94年4 月28日將本案房屋出租予甲○○使用；詎被
    告明知本案房地依約尚未交屋，丙○○仍有權使用之人，且
    未生移轉占有之效力，竟基於意圖丙○○、甲○○受刑事處
    分之犯意，於94年11月24日遞狀向臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官誣告丙○○、甲○○竊佔本案房屋，因認被告涉有刑
    法第169 條第1 項誣告罪嫌，而自動檢舉偵辦。
二、查被告乙○○對於下列各項證據之證據能力均無意見，並同
    意作為證據（見本院卷第33至34頁），本院審酌其作成時之
    情況，認為並無不適當之情事，均得作為證據，合先敘明。
三、按犯罪事實應依證據認定，無證據不得推定其犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條、第301 條第1 項分別定有明文。又認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院
    為諭知被告無罪之判決，最高法院著有76年臺上字第4986號
    判例可資參照。
四、訊據被告乙○○固不否認透過夢享家公司仲介向丙○○買受
    本案房屋，尚未給付尾款之前，即告訴丙○○、甲○○竊佔
    等事實，惟堅決否認有何誣告犯行，辯稱：本案房屋已移轉
    登記為伊所有，且伊經由夢享家公司人員張謹玲取得本案房
    屋鑰匙，買賣契約亦載明點交屋內電視櫃、床鋪、沙發等物
    ，伊即入內打掃並準備搬家，伊認為已經完成交屋；嗣伊發
    覺房屋出入口有問題，乃要求丙○○解決，故未給付尾款，
    若出入口問題解決，伊仍願意給付尾款塗銷抵押權登記等語
    。而公訴意旨認被告涉有誣告犯嫌，無非以：證人丙○○、
    甲○○、張謹玲、藍淑貞之證述及不動產買賣契約第3 條第
    6 款、第7 款、第11條等約定，認為被告明知本案房地尚未
    完成交屋手續，為其論據。
五、查丙○○於93年9 月間委託夢享家公司代為銷售其所有門牌
    號碼臺北市中正區○○○路○ 段378 號6 樓房地即本案房屋
    ，被告即透過夢享家公司仲介人員張謹玲之仲介，向丙○○
    買受本案房屋，並於93年10月5 日簽訂不動產買賣契約書1
    份，約定買賣總價款690 萬元，分4 期付款，分別於93年10
    月5 日、10月6 日、稅單核下3 日內給付40萬元、20萬元、
    20萬元，尾款610 萬元則於貸款撥款當日代償丙○○在交通
    銀行大安分行之貸款，且於第2 期付款時，被告及丙○○即
    須交付印鑑證明書、戶籍資料等產權移轉應備證件及蓋妥辦
    理移轉登記書表交予代書藍淑貞，由藍淑貞代為辦理貸款手
    續，被告應配合藍淑貞辦理銀行對保、開戶等手續，將存摺
    、取款條、密碼等交予藍淑貞或銀行保管，丙○○開立授權
    書授權銀行核撥貸款時，直接撥入丙○○指定帳戶；被告遂
    依約於93年10月5 日、10月6 日、10月14日分別給付價款40
    萬元、20萬元、20萬元予丙○○收訖，而本案房屋即於93年
    10月21日移轉登記予被告所有；但丙○○於94年4 月28日將
    本案房屋出租予甲○○，租期自94年5 月1 日起至同年10月
    31 日 止，甲○○復將房屋轉租予吳佳齡，租期自94年6 月
    1 日起至95年5 月31日止；被告發覺後，即於94年11月24日
    向臺灣臺北地方法院檢察署遞狀告訴丙○○、甲○○竊佔，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年9 月18日處分不起
    訴在案；而被告迄未付清尾款、未代償丙○○在交通銀行之
    貸款、亦未塗銷交通銀行在本案房屋之抵押權登記等情，為
    被告所是認（見偵查卷第4 至6 頁、本院卷第11至15、33至
    34頁），亦經丙○○於另案偵查中供稱明確（見偵查卷第56
    至57 頁） ，另據證人張謹玲、藍淑貞、甲○○、吳佳齡具
    結證述屬實（見偵查卷第63至64頁、第119 頁、第41至43頁
    ），且有委託銷售契約書、不動產買賣契約書暨交款明細表
    、臺北市建成地政事務所建物所有權狀、建物登記第2 類謄
    本各1 份及土地所權狀、房屋租賃契約書各2 份及臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官不起訴處分書在卷可憑（見偵查卷第
    79至82 頁 、第26至31頁、第89頁、第15至20頁、第35至36
    頁及最末3 頁），堪以認定為事實。
六、基於被告與丙○○簽訂之不動產買賣契約書第3 條第7 款：
    「交屋日期訂於民國93年11月5 日並同時付清尾款」、第2
    條買賣總價款及付款期限約款中標註：「甲方（指被告）給
    付尾款前，乙方（指丙○○）須將房地騰空」及第11條其他
    特約事項加註：「賣方房客，要於尾款交清前搬離」等約定
    加以解釋，可知契約約定丙○○之交屋行為係與被告給付尾
    款行為立於同時履行地位，因此證人丙○○、藍淑貞、張謹
    玲於另案偵查中一致證述：被告尚未給付尾款故本案房屋尚
    未完成交屋等語（見偵查卷第56頁、第64頁、第119 頁），
    公訴意旨亦因而認為被告涉嫌誣告丙○○、甲○○竊佔。惟
    按誣告罪之成立以意圖他人受刑事處分或懲戒處分，而為虛
    偽之告訴告發報告者為要件，所謂虛偽係指明知無此事實故
    意捏造而言，若告訴人誤認有此事實或以為有此嫌疑，自不
    得指為虛偽，即難科以本罪，最高法院迭著有40年臺上字第
    88號判例、20年上字第717 號意旨足參。申言之，被告主張
    本案房屋有瑕疵、丙○○則主張被告遲延給付價金，雙方各
    自主張解除契約，究竟何者有理由，應屬民事紛爭解決程序
    所應判斷之範疇，此與被告是否應負誣告罪之刑事責任，要
    屬二事。亦即，縱認被告於民事上之主張為無理由，亦非當
    然足以推認被告合於誣告罪之構成要件，應予辨明。是以，
    本院判斷被告是否成立誣告罪之爭點在於，被告主觀上對於
    本案房屋尚未依照上述契約約定完成交屋一事，究屬明知或
    有所誤認。經查：
  (一)被告辯稱本案房屋已經交屋，主要係以：張謹玲已將本案房
    屋鑰匙交付，伊已入內打掃整理為據（見本院卷第55頁），
    此經證人張謹玲於偵查中證稱：「（問：乙○○為何有這房
    子的鑰匙？）簽契約後，好像是要先作抽風設備，屋主也同
    意，所以就給他鑰匙」等語屬實（見偵查卷第119 頁），堪
    認被告取得本案房屋之鑰匙，可進出本案房屋並加以整修一
    事非虛。再觀諸被告與丙○○簽訂之不動產買賣契約書第10
    條係關於「房屋現況確認」，並勾選「依固定物現況交屋」
    、「附贈物品：冷氣2 台、流理台1 組、熱水器2 台、床櫃
    組1 台、燈飾現況、沙發床1 張、沙發1 組、電視櫃1 台」
    等項，可見張謹玲亦曾陪同被告、丙○○進入本案房屋內清
    點上述固定物以確認交屋狀況。基於上述事實，可知被告對
    於本案房屋已有相當程度之事實上支配力，則被告主觀上認
    為本案房屋完成交屋，實非毫無所據，應非故意捏造。
  (二)又被告於93年10月21日即取得本案房屋之不動產所有權登記
    ，已如前述，按不動產之所有權移轉繫於登記，使用、收益
    等權利則視有無交付而定，最高法院著有59年臺上字第1534
    號、40年臺上字第1200號可憑，此在物權法則上固屬基本，
    但對於不具法律專業知識之一般人民而言，是否有能力判斷
    或理解不動產所有權移轉登記不當然等同於取得使用收益權
    之觀念，實有可疑。從而，被告主觀上誤認為房屋所有權人
    即得提出竊佔告訴，自難遽認為無稽。
  (三)況據證人王元勳即受被告委任提出刑事告訴之律師到庭結稱
    ：「當時我與事務所同仁有討論認為：一、有鑰匙交付。二
    、被告有進屋打掃。三、被告也已經準備搬進去。四、合約
    書上點交物品部分，出賣人也有打勾，所以我們認為法律上
    已經有交屋事實」、「一般若是沒有交屋，應該是不會讓人
    進屋打掃跟搬家」、「因為契約約定與房屋交屋的實際狀況
    並不一致，本件還是根據事實來判斷。因為契約如何約定是
    一回事，實際上的履行狀況不同。多數是賣方出具制式契約
    書……一般人不會知道法律上的交付之什麼意思，從這些事
    實上可以判斷一般人都會認為這些事實是已經交屋」等語明
    確（見本院卷第68、70至71頁），核諸被告於94年11月24日
    委託王元勳律師提出之刑事告訴狀確敘明：「移轉登記予告
    訴人（指本案被告），並交屋予告訴人」、「被告丙○○既
    已將系爭房屋出賣予告訴人，並於系爭房屋移轉登記於告訴
    人且收受系爭房屋銀行貸款後，竟又擅自將系爭房屋出租予
    他人……其明知系爭房屋係告訴人所有之不動產，竟基於為
    幾不法所有之意圖，而為上開違法出租之行為……」、95年
    7 月18日刑事告訴理由補充狀：「告訴人隨後在臺北夢想家
    派員陪同至系爭房屋，並著手遷入事宜，臺北夢想家亦已將
    系爭房地之鑰匙交予告訴人」、「被告記將系爭房地買賣事
    宜交由臺北夢想家處理，該公司亦將系爭房地之鑰匙交予告
    訴人，告訴人隨後亦著手進行清掃及搬遷工作，雙方雖無正
    式交屋手續，但已有交屋行為之事實，否則告訴人怎能進入
    系爭房地打掃？進行搬遷工作？」、95年8 月8 日刑事補充
    告訴理由（二）狀：「況被告臺北夢想家公司亦於93年10月
    間將系爭房屋之鑰匙交予告訴人，由告訴人自行至系爭房屋
    ，告訴人即進行打掃、搬家事宜。縱雙方未另行簽署任何交
    屋手續正式文件，核諸上情，系爭房屋應已實際交付予告訴
    人無疑」、「告訴人不得已始以系爭房屋所有權人地位提出
    竊佔告訴」等論述（見他字卷第2 、3 頁、偵查卷第106 、
    107 頁、第110 、111 頁），益徵被告委任王元勳律師並聽
    取其專業法律意見及分析如上，因而認為伊基於所有權人地
    位提出竊佔之刑事告訴為可行，是難逕認被告主觀上有何虛
    捏事實以圖使他人受刑事處分之犯意。
  (四)末查被告曾於93年11月5 日委請王元勳律師發出存證信函要
    求丙○○及夢享家公司處理，否則將解除契約之旨，並向臺
    北市政府提出消費爭議申訴，於93年12月22日、94年1 月25
    日與丙○○、夢享家公司人員進行協商，而於94年4 月22日
    與夢享家公司達成和解，夢享家公司退還仲介費用20餘萬元
    等情，則有律師函、郵件收件回執、消費爭議申訴資料表、
    和解書各1 份及臺北市政府開會通知單2 份（見本院卷第21
    至30、40至41頁），堪認被告就本案房屋衍生之民事紛爭，
    非無循其他管道試圖解決。況糾紛發生後，被告仍繼續繳納
    本案房屋之94年度、95年度地價稅及房屋稅，此有地價稅繳
    款書、地價稅課稅土地清單、房屋稅繳款書等件在卷足憑（
    見本院卷第42至45頁），凡此足認被告並非故意以誣告作為
    惡意悔約之手段。至公訴意旨質疑被告何以捨民事訴訟程序
    而提出刑事告訴（見論告書），惟據證人王元勳證稱：「在
    剛受委任時，我們就有跟被告分析，本案可能會有詐欺、竊
    佔問題，也可以循民事訴訟請求，我們都會跟當事人講民事
    訴訟需要的成本，刑事程序的問題。最後會提出竊佔告訴，
    在形式上是被告決定，但實質上我們會給被告法律建議，所
    以實質上應該是我們事務所決定」、「後來我們事務所自己
    把告訴狀的稿擬好，傳真給被告，就我所知，被告並沒有打
    電話跟我們回應，所以我們就直接遞狀」等語（見本院卷第
    70、68頁），由此可知被告已全權委託王元勳律師處理，況
    民事訴訟或調解等程序均為有償，又採當事人進行主義而須
    自行舉證，對被告而言成本較高，故被告接受王元勳律師建
    議認為提出刑事告訴為可行，無可厚非，實難逕認被告係出
    於誣告之犯意始選擇提出刑事告訴。至被告主張本案房屋出
    入門戶有瑕疵一節，是否有理由，核與誣告罪之構成要件無
    涉，自無調查之必要，附此說明。
七、綜合上情，本案被告之所以對丙○○、甲○○提出竊佔告訴
    ，乃對於民事上不動產交付行為之解釋與契約約定不盡相同
    所致，被告主觀上因而誤認丙○○、甲○○涉有竊佔嫌疑，
    被告既無虛捏事實，亦難認有何誣告之犯罪故意，均核與刑
    法第169 條第1 項誣告罪之構成要件不符，自難以該罪相繩
    。此外，復查無其他積極證據足資認定被告有何誣告之犯行
    ，自不能證明其犯罪，應為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  趙子榮
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
