【裁判字號】    95,重訴,403
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第403號
原      告  磐石國際股份有限公司
                        之4
法定代理人  甲○○
                        之4
訴訟代理人  丁中原律師
複代理人    沈妍伶律師
訴訟代理人  蔡吉記律師
被      告  丁○○
                        4號3.
被      告  丙○○
前二人共同
訴訟代理人  彭國能律師
                        之1
複代理人    章修璇律師
複代理人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於九十五年十二月七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣壹仟陸佰萬元及自民國九十五年三
月二日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
本判決第一項於原告以新台幣肆佰萬元為被告供擔保後，得假執
行。但被告如於假執行程序實施前（執行標的物拍定、變賣或物
之交付前），以新臺幣新台幣壹仟陸佰萬元為原告預供擔保，得
免為假執行。
原告其餘之訴及其餘假執行之聲請，均駁回。
訴訟費用由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
  (1)磐石電池（上海）有限公司（下稱磐石上海公司）係原告磐
    石國際股份有限公司（下稱原告）之關係企業，該公司為上
    海新廠擴建周邊工程於西元2004年11月15日與上海天目建築
    安裝工程有限公司（下稱上海天目公司）成立承攬契約，契
    約成立後即由上海天目公司施作工程，並指定被告丙○○為
    工地代表，磐石上海公司於同年12月07日支付工程款人民幣
    二百萬元予上海天目公司，做為部份工程款項之用。
    然於2005年01月間被告丙○○向原告之法定代理人甲○○稱
    上開工程已完工，甲○○信以為真，與被告丙○○協議全部
    工程款以新台幣四千萬元計算，被告丙○○並表示往後委由
    被告丁○○代為處理工程款相關事宜，然於西元2005年02月
    02日被告丁○○前來，原告乃交付票號VA-0000000（發票日
    為94年2月5日，金額二千萬元）、VA-0000000（發票日為94
    年3月8日，金額一千二百萬元），發票人均為原告之二紙支
    票及甲○○先生所有之八達創新科技股份有限公司股票八十
    張交予被告丁○○簽收。
    上開金額支付後，上海天目公司並未交付發票，甲○○發覺
    有異，乃要求磐石上海公司委請上海東方工程監理有限公司
    針對已施作工程部份進行估價，並於2005年07月18日請磐石
    上海公司發函要求上海天目公司確認已交付之工程款金額，
    詎上海天目公司於同年07月19日函磐石電池上海有限公司稱
    僅收取二百萬元人民幣，並未領取新台幣三千二百萬元及八
    達創新公司股票八十張；而上海東方工程監理有限公司估價
    被告丙○○所稱完成之主要工程造價僅人民幣二百九十二萬
    五千四百五十五元，遠遠不及被告丙○○、丁○○二人向原
    告取得之上開金額，原告方知受騙。
  (2)被告丁○○及丙○○之上開行為顯已構成共同侵權行為，並
    造成原告新台幣三千二百萬元之損害，依民法第一百八十四
    條及一百八十五條之規定應負連帶損害賠償責任；且被告二
    人無法律上原因而受有利益，致原告受有新台幣三千二百萬
    元之損害，被告二人亦應返還其所受之利益。原告先於新台
    幣壹仟陸佰萬元範圍內請求，其餘請求保留。
    聲明：
    被告丁○○及被告丙○○，應連帶給付原告磐石國際股份
      有限公司新台幣壹仟陸佰萬元，及自起訴狀繕本送達翌日
      起，按年息百分之五計算之利息。
    如受勝訴判決，原告願供擔保，請准宣告假執行。
  (3)對被告抗辯之陳述：
    被告丙○○辯稱其係受上海天目公司之委託擔任施工代表
      並依約取得承攬工作報酬。惟參照被告提出之被證一（即
      授權委託書），其上僅載明：「丙○○為我公司代理人，
      以本公司名義參加磐石電池（上海）有限公司的潔淨室、
      空壓、純水、廢氣系統工程的招標、投標、業務洽談、承
      接事宜」，授權期間記載為：2004年11月05日至2004年12
      月5日。再參照被告提出被證二之施工合同第4條約定：「
      為便於同甲方公司代表聯繫，乙方指定的負責本工程之工
      地代表為丙○○。」其所約定丙○○主要職責應為成本管
      理、質量管理、施工現場管理等，並不包括向原告收取承
      攬報酬之權限，均不足以証明被告之主張屬實，自應由被
      告舉證以實其說。況退萬步言，縱使被告丙○○有權向原
      告收取承攬報酬之權限，仍不得以浮報工程款之方式，向
      原告詐騙高達新台幣三千二百萬元及甲○○所有八達創新
      公司八十張股票，故被告丙○○、丁○○等人之行為顯已
      構成侵權行為甚明。
    被告又辯稱上海天目公司已施作部份，業經原告派員進行
      點核並計算出數額，並據此向原告法定代理人甲○○協議
      付款方式，原告再依此等協議內容給付款項云云，然被告
      所稱均非事實，原告否認之。原告亦否認被證六文書之形
      式及實質真正。
    被告丙○○之詐騙手法顯係利用年關將近之時機，藉詞天
      目公司可能破產，工人會鬧工潮之急迫情形，明知磐石上
      海公司若在上海付款定會選擇以開立受款人為天目公司支
      票之方式為之，如此丙○○個人即無法取得款項，且亦不
      可能於過年前將資本金到位以支付工程款，乃主動表示可
      以在台北用新台幣付款之方式付款，即由原告在台北付款
      予丙○○，丙○○為遂行其詐欺之目的乃於甲○○回台北
      後，又與丁○○再次對原告之法代理人甲○○施以相同詐
      術要求必須儘快付款，致使原告陷於錯誤，而同意在台北
      以原告名義代磐石上海公司墊付系爭款項。
      丙○○並向原告表示以後會由丁○○出面與原告接洽付款
      事宜，嗣由與丙○○有意思聯絡之被告丁○○到原告公司
      向原告取得新台幣三千二百萬及八達創新公司股票八十張
      。原告受被告二人詐騙後，乃於同年2月2日交付上開票據
      （發票人均為原告磐石國際公司之二紙支票）及甲○○個
      人所有之八達創新科技股份有限公司股票八十張予被告丁
      ○○。又上開票號VA-0000000，發票日為94年2月5日，金
      額二千萬元之支票經原告取回，並於同年2月4日改以存款
      方式匯入新台幣二千萬元予丁○○在第一商業銀行敦化分
      行之帳戶。而票號VA-0000000，金額一千二百萬元之支票
      ，亦於94年3月8日兌現。原告確實受有新台幣三千二百萬
      元之損害。
二、被告方面：
  (1)本案所涉工程承攬契約關係，實際存在於上海天目建築安裝
    工程有限公司與磐石電池上海有限公司之間，由上海天目公
    司承建磐石上海公司莘莊申富路333號廠房新建工程周邊工
    程，並由原告法定代理人甲○○代表磐石上海公司出面簽約
    ，上海天目公司則開具委託書，委託被告丙○○擔任上海天
    目公司之施工代表，雙方並於西元2004年11月15日訂立工程
    設計施工契約，簽約後，即由被告丙○○負責與上海磐石公
    司接洽施工履行事宜。
    原告之所以向被告丙○○支付工程款，即係因被告丙○○負
    責與上海磐石公司接洽履約等事宜，並因依約取得承攬工作
    報酬，否則原告何以會將鉅額工程報酬給付予被告丙○○。
    又原告之所以向被告丁○○交付鉅款，是因為原告與被告丙
    ○○達成付款協議後，雙方同意由被告丁○○代理被告丙○
    ○處理收受款項之事宜，故被告丙○○是因廠房新建工程合
    約而受領工程款，被告丁○○是因為得到原告同意而受領，
    自無侵權行為可言。被告二人均否認有詐騙之行為，聲明：
    原告之訴駁回。
    如獲不利益判決，被告願供擔保請准免為假執行。
  (2)本件工程承攬之報酬數額，於簽約之時經雙方初估，初步定
    出人民幣34,113,960元為工程總價外，在工程實際施作後，
    並經原告派員進行點核後，所計算出之數額。而後為商洽此
    等款項之給付方式，原告法定代理人甲○○並與被告丙○○
    簽定付款協議，原告再依此等協議內容給付款項，被告丙○
    ○既據此計算所得出之數額，依約取得工程款，自無不當得
    利可言，況磐石上海公司迄今尚積欠上海天目公司工程款，
    未為付清。
  (3)原告於起訴狀所指稱上海天目公司於西元2005年07月18日信
    函中所稱，僅確認二百萬元工程款金額之事，實係因被告丙
    ○○與上海天目公司另有其它款項尚未結清，雙方尚須進行
    計算，嗣被告丙○○與上海天目公司間，有關其它款項已結
    清完畢，對於被告丙○○之收款行為亦表示確認，詳細數額
    待計算後再行陳報，惟被告丙○○既係依約收取此等工程承
    攬報酬，自無違約之處。
  (4)本案工程承攬報酬數額，於訂約之時已經雙方初步約定，在
    工程實際施作後，再經原告派員進行點核，無任何浮報情事
    。至於在款項給付之過程中，因其時被告丙○○適身處大陸
    ，無法返台收款，是臨時委請被告丁○○代為收款，此可由
    收款收據係由被告丁○○所開具可為證明。果原告與被告間
    未有任何關係，原告為何會將此等鉅額支票與股票交付被告
    ，且均獲得兌現付款。原告對何以會將如此鉅額款項交付被
    告之前因後果，蓄意省略，單以遭受詐欺為由草草帶過，顯
    意圖影響鈞院對事實真相之判斷。
  (5)被告丁○○陳明確實收受3200萬元，其中六百萬元是借給被
    告丙○○，收到工程款之後丙○○還的錢。其餘部分均已交
    付丙○○。
    被告丙○○自始即承認確實收執此新台幣3200萬元款項，此
    係因丙○○身為上海天目公司之工地代表，負責招標投標、
    業務洽談、承接等事宜；另有關工地現場，包括工地管理、
    相關費用支付等，均係由丙○○協調處理，相關費用亦由丙
    ○○支付予施作廠商。以本件工程項目眾多，尚須委請其他
    廠商協力完成，被告並委請上海聯致冷氣機械公司進行設備
    採購等事項（包括設備採購、工程分包、工程管理、設計繪
    圖、臨時措施等）。被告丙○○既身為上海天目公司之工地
    代表，自有權限處理此等工程事宜，實不構成不當得利與侵
    權行為。
  (6)爭承攬工程之承攬報酬早已經雙方會同估算，原估算之金額
    與原告迄今所交付者，尚有相當程度之差距，此即為上海天
    目公司發函磐石上海公司催款之源由，核與丙○○與上海天
    目公司結算事宜無關，斷不能將二者混為一談。
三、得心證之理由：
  (1)兩造無爭執：
    盤石上海公司（原告之關係企業，與原告同一負責人甲○
      ○）與上海天目公司，簽訂被證二承攬契約之真正。
    契約上記載，第1條（1.4盤石上海公司代表人湛雲忠），
      第4條（4.1上海天目公司代表人丙○○），形式上不爭執
      。
    上海天目公司就（被證二）承攬工程，已支付盤石上海公
      司人民幣RMB200萬元（原證四）。
    甲○○交付原告之票據3200萬元（原證二，丁○○立據收
      到被證二承攬契約之工程款）、八達公司股票80張（原證
      二，丁○○立據代理上海天目公司收到貨款抵押）。
  (2)雙方之爭點：
    原告稱：因被告二人共同欺騙，而至原告受有損害（民法
      第185、179條）。2005年01月，甲○○（原告負責人）與
      丙○○協商，就後續工程以NT4000萬元計算。並於2005年
      02月02日由丁○○代丙○○處理，甲○○交付票款3200萬
      元、八達公司股票80張（大約人民幣1000萬元），被告並
      未交付上海天目公司。
    被告稱：因雙方達成協議始收受款項及股票，並無民法第
      185、179條之情事。2005年01月20日甲○○與丙○○達成
      協議（被證四），2005年02月02日由丁○○代丙○○收受
      款項及股票是基於（被證四）協議之處理。並無詐騙之侵
      權行為，是基於被證二承攬契約之工程款故無不當得利。
  (3)爭執之重心在於原告是否因被告二人共同欺騙而受有損害？
    原告以法定代理人之陳述當事為證據方法，請求為當事人之
    訊問，經原告法定代理人具結後陳述：
    （提示原證二，有何意見？）這些票據及款項都是我交付
      的，這是被告丙○○要我在台北交付，所交付的內容支付
      上海磐石的擴廠工程費，依合約三千多萬人民幣，但被告
      丙○○僅完成合約裡的一小部分工程，九十四年元月份被
      告丙○○打電話到台北請我去上海商討農曆年年尾解決工
      程款的問題，我去上海時，被告丙○○要我墊付工程款給
      他，他說總共是兩千六百萬元人民幣，他說如果短時間我
      不負給他天目公司倒閉且會鬧工潮，我請他把憑證給我看
      ，同時我要一個多月才有辦法把資金匯入，我不可能在上
      海給他錢，後來他要我在台北付台幣，他可以自行換成人
      民幣，付台幣的金額我們在台北商議，我總共付了三千兩
      百萬元新台幣及八達創新科技股份有限公司的股票八十張
      。
    （這些款項如何支付？）我開了兩張支票，但被告丙○○
      趕回上海，說他好朋友被告丁○○會來領支票，我們談成
      年前兩千萬元年後壹仟兩百萬元的支票，後來被告丁○○
      拿到第一張支票後，說可否改另外的方式，要求他自行開
      戶，開成兩千萬元款項匯入他的帳戶，壹仟兩百萬元的票
      據，是他自己於三月八日自行兌現。關於股票的部分直接
      交給被告丁○○。
    （你當時的名義為何？）我代表上海磐石公司負責人委託
      台北磐石國際股份有限公司的負責人，開立磐石股份有限
      公司的支票，交付給被告丙○○之委託人被告丁○○，支
      付上海天目公司建築工程款。
    （被告丙○○用什麼方式來行騙？）我同時經營六、七個
      公司，同時進行的工程也很多，我只負責授權，事發之前
      我並不認識被告丙○○，我是授權給公司的相關人員，所
      以當過年前幾天，被告丙○○說天目會倒閉、會鬧工潮，
      我很緊張，所以被告丙○○告訴我的時候我就同意付款，
      我不願害到他，但是我特別要求黃事後要開立發票給我，
      黃保證可以履行，但是直到現在一直沒有交付發票。
    （你認為黃行使詐術對對象為何？）我覺得黃利用我忙碌
      ，行騙的對象為臺灣磐石國際股份有限公司。因為如果在
      上海我有錢是付給上海天目公司不是付給黃，且上海磐石
      與黃的關係只是合約委託工程的關係，唯一可能就是被上
      海磐石委託墊付款的臺灣磐石國際股份有限公司，黃當時
      來找我就是因為我當時是上海磐石股份有限公司的負責人
      。黃詐騙的內容就是告知我天目公司會倒閉、會鬧工潮且
      墊了週邊設施款。
    （本件被告丁○○部分涉及如何之詐欺？）我不認為被告
      丁○○詐欺我，我僅認為他是黃的好朋友，他們之間的關
      係我不清楚，事後我在上海詢查發現他們兩個一起經營一
      家公司，所以我認為他們是好朋友且有事業上的合作上關
      係，所以我一起告。
  (4)前開證據方法（原告法定代理人具結後陳述），經查核：
    款項交付之目的：
      由雙方均無爭執原告起訴狀之原證二（票據二張及被告丁
      ○○之簽收）而言，丁○○簽署之收據，記明「茲收取上
      列磐石國際股份有限公司支付上海天目建築安裝工程有限
      公司（代表人丙○○）上海磐石公司莘莊工廠工程款支票
      貳張」，可見該款項是支付上海天目建築安裝工程有限公
      司，針對上海磐石公司莘莊工廠工程款而為之，該工程是
      「上海天目建築安裝工程有限公司（承攬）」而「磐石電
      池（上海）有限公司（發包）」之工程。
      足見原告法定代理人稱：「我代表上海磐石公司負責人委
      託台北磐石國際股份有限公司的負責人，開立磐石股份有
      限公司的支票，交付給被告丙○○之委託人被告丁○○，
      支付上海天目公司建築工程款」應屬可信。
    款項有無交付？
      原告稱上開金額支付後，向上海天目公司查詢，該公司於
      2005年07月19日函磐石電池上海有限公司稱僅收取二百萬
      元人民幣，並未領取新台幣三千二百萬元及八達創新公司
      股票八十張；但被告丁○○陳明確實收受3200萬元，其中
      六百萬元是借給被告丙○○，收到工程款之後丙○○還的
      錢，其餘部分均已交付丙○○，而被告丙○○自始即承認
      確實收執此新台幣3200萬元款項等。顯見被告丁○○收受
      應交付給被告丙○○之工程款，確實有交付被告丙○○，
      而被告丙○○卻將其中六百萬元用為清償對被告丁○○之
      借款，剩下2600萬元及股票八十張均未繳交上海天目公司
      。此部份被告丙○○亦無爭執，係因被告丙○○與上海天
      目公司另有其它款項尚未結清，雙方尚須進行計算，被告
      丙○○與上海天目公司間尚待結算云云；然而上海天目公
      司開具委託書，委託被告丙○○擔任上海天目公司之施工
      代表，由被告丙○○負責與上海磐石公司接洽施工履行事
      宜，僅止於代表，而非權利義務之歸屬者，由原證二（丁
      ○○簽署之收據）而言，兩造間均明白系爭款項是被告丙
      ○○代表上海天目公司收受，而非歸屬被告丙○○，被告
      丙○○自不得以因與上海天目公司另有其它款項尚未結清
      ，雙方尚須進行計算而拒絕轉交相關款項。
      因而原告法定代理人稱：「我覺得黃利用我忙碌，行騙的
      對象為臺灣磐石國際股份有限公司。因為如果在上海我有
      錢是付給上海天目公司不是付給黃，且上海磐石與黃的關
      係只是合約委託工程的關係，唯一可能就是被上海磐石委
      託墊付款的臺灣磐石國際股份有限公司，黃當時來找我就
      是因為我當時是上海磐石股份有限公司的負責人」等語，
      自屬可信。
    被告丙○○之詐騙行為：
      原告之法定代理人已稱「因為如果在上海我有錢是付給上
      海天目公司不是付給黃（被告丙○○）」，這是合於合約
      約定之方式（被告丙○○僅為施工代表，而非上海天目公
      司之負責人），正因為大陸所有外資獨資企業規定任何款
      項都要從資本額內去支付，才會承認資金到位的資本金，
      在急迫時間內，沒有辦理資本到位的驗資程序，所以上海
      磐石公司沒有辦法在上海及時付款，是被告丙○○及上海
      磐石公司所共認之事實。因而被告丙○○謊稱墊付工程款
      並說短時間未付款上海天目公司倒閉、會鬧工潮等詐術，
      使上海磐石公司之負責人甲○○陷於錯誤，而以上海磐石
      公司負責人委託台北磐石國際股份有限公司的負責人，同
      意應由上海磐石公司於上海給付之工程款，由原告在台北
      支付之，而該款項是要由原告代替上海磐石公司付款給上
      海天目公司，僅交由被告丙○○轉交而已。
      但被告丙○○有確實之收款，但未轉交上海天目公司，以
      致上海天目公司事後書面告知上海磐石公司僅收取二百萬
      元人民幣，並未領取新台幣三千二百萬元及八達創新公司
      股票八十張；足見被告丙○○之詐欺行為（對上海天目公
      司而言是侵占）應堪認定。
    被告丁○○之詐騙行為：
      原告已陳明形成付款協議是在上海，只是付台幣的金額是
      在台北商議，被告丁○○並未參與付款協議或付款金額之
      確認，是原告與被告丙○○形成共識後，由被告丁○○協
      助被告丙○○受領相關款項，故原告舉證活動下，並無法
      證實被告丁○○之所參與之詐騙行為，故原告之法定代理
      人亦稱「我不認為被告丁○○詐欺我，我僅認為他是黃的
      好朋友，他們之間的關係我不清楚，事後我在上海詢查發
      現他們兩個一起經營一家公司，所以我認為他們是好朋友
      且有事業上的合作上關係，所以我一起告」，原告所主張
      之被告丁○○詐騙行為自無由認定。
四、本件之重心在於原告之法定代理人甲○○同時是上海磐石公
    司之負責人，上海磐石公司在上海受被告丙○○謊稱工程墊
    款及如不付款將鬧工潮等詐欺，被告丙○○利用上海磐石公
    司法定代理人甲○○無法在上海，及時給付上海天目公司相
    關工程款，被告丙○○因而行使詐術，讓原告陷於錯誤在台
    北為上海磐石公司給付工程款給上海天目公司。當原告依照
    約定給付工程款給上海天目公司之工程代表被告丙○○，被
    告丙○○卻未轉交上海天目公司，而遂行其詐欺之目的。本
    件審理中，在證據上已足以顯示「原告為上海磐石公司給付
    工程款給上海天目公司，經由被告丁○○轉交被告丙○○，
    被告丙○○卻未轉交上海天目公司」之事實，原告主張受詐
    欺之侵權行為及被告丙○○未將款項交向轉交上海天目公司
    之不當得利（僅主張3200萬元之半數），及其自起訴狀繕本
    送達翌日起，按年息百分之五計算之利息，應有理由，應為
    准許。至於，被告丁○○詐騙行為自無由認定，該部分原告
    之主張則無理由，應予駁回。
    原告勝訴部分，兩造均陳明願供擔保，請求宣告假執行及免
    予假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，均予以准許
    。
    被告丙○○自始即承認確實收執此新台幣3200萬元款項（其
    中六百萬元是被告丙○○還給被告丁○○之借款），原告請
    求查詢被告丁○○之帳戶已釐清款項之流向，則無必要；又
    被告丙○○之詐欺是在謊稱詐財後，未交款項交付上海天目
    公司，此與上海天目公司工程究竟進行至如何之程度亦無關
    聯，原告請求調查大陸人士劉雪梅等三人，自無必要。因本
    案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋庸
    再予審酌，附此敘明。
五、訴訟費用之分擔，依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
