【裁判字號】    95,訴,11812
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11812號
原      告  中美鐘錶眼鏡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鍾薰嫺律師
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於九十五年十二月十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示手錶共計23支返還原告，如不能返還，被告
應給付原告新台幣貳仟玖佰拾捌萬柒仟肆佰玖拾玖元，及自民
國九十五年十二月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告應給付原告新台幣壹佰拾萬元，及自民國九十五年十二月
七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
第一、二項請求，於原告以新台幣陸佰萬元或等值之彰化商業銀
行北門分行無記名可轉讓定期存單供擔保後，得假執行
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    1.被告應將如附表所示手錶共計23支返還原告，如不能返還
      ，被告應給付原告新台幣29,387,499元整，及自本起訴狀
      繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
    2.被告應給付原告新台幣1,300,000元整，及自本起訴狀繕
      本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    3.第一、二項請求，請准原告提供現金或等值之彰化商業銀
      行北門分行無記名可轉讓定期存單為擔保，得為假執行。
  (二)陳述：
    1.民事訴訟法第15條第1項規定：「因侵權行為涉訟者，得
      由行為地之法院管轄。」案被告曾向原告公司忠孝店、中
      山店、統領店、南京店詐取高價手錶並侵吞入己，故其侵
      權行為地分別為台北市大安區及中山區，核均屬鈞院管轄
      範圍，故本案得繫屬由鈞院管轄。
    2.被告丁○○原任職於原告中美鐘錶眼鏡股份有限公司（下
      稱「原告公司」）忠孝店店長。然被告竟於95年10月6日
      ，利用中秋節及國慶日連續假期原告公司總公司管理人員
      放假之機會，陸續以忠孝店客戶需調貨為由，分別向原告
      公司之分店借取手錶並侵吞入己，茲將被告借取之明細臚
      列如下：
      (1)95年10月6日中午12時左右，被告向原告公司中山店借
        取勞力士手錶5支，原告就該5支勞力士錶之進貨成本為
        新台幣（下同）4,999,968元。
      (2)95年10月6日下午1時左右，被告向原告公司南京店借取
        百達翡麗、愛彼及勞力士手錶共計6支，原告就該6支手
        錶之進貨成本為6,882,633元。
      (3)95年10月6日下午1時30分左右，被告向原告公司統領店
        借取愛彼、勞力士、卡地亞及F.M.牌手錶共計8支，原
        告就該8支手錶之進貨成本為7,395,172元。
      (4)被告復又以客戶需看貨為由，於95年10月6日要求店內
        職員取交伯爵及寶磯手錶4支。原告就該4支手錶之進貨
        成本為10,109,726元。
    3.95年10月8日下午，原告公司中山店店長向忠孝店要求索
      回被告借取之手錶，經忠孝店店員以手機聯絡被告，原告
      公司始發現被告已不知去向，被告所借取之手錶共計23
      支亦未歸還。原告公司立即派員盤點忠孝店存貨，赫然發
      現被告早於95年6月間，即曾將客戶交付修理之寶磯表一
      支，持向城市復興當舖典當得利50萬元整。原告公司於盤
      點時並發現，被告另於95年9月26日以客戶看貨名義，而
      自忠孝店取走勞力士手錶1支，惟被告實際上係將該錶持
      向城市復興當舖典當，並因而獲利80萬元。經原告公司發
      現上開情事後，立即持贖單將前開2支錶以共計130萬元之
      價格贖回。
    4.被告共不法侵占原告公司之各式手錶共計25支（下稱「系
      爭手錶」），其中2支已經原告以130萬元之代價贖回，被
      告尚無權占有原告之手錶23支，原告之損失金額總計高達
      30,687,499元。被告應依民法第767條之規定，返還其無
      權占有之手錶共計23支予原告公司。爰依民法第184條、
      民法第213條第1項之侵權行為損害賠償之規定，請求因被
      告故意不法侵害原告公司之權利，並導致原告公司受有損
      害，則被告自應對於原告負回復原狀之責任，即應返還其
      所占有之表並賠償原告因贖回被典當之手錶所支出之130
      萬元；如被告不能返還，則自應以金錢賠償原告之損害共
      計30,687,499元（包含原告公司為贖回遭被告典當支手錶
      所支出之費用130萬元）。另依民法第179條不當得利請求
      被告返還其所受之不當得利民法第179條規定請求因被告
      侵占原告公司之所有及為客戶保管之手錶，更將其中2支
      典當取款後逃匿無蹤，係無法律上原因受有利益，並導致
      原告公司受有損害，原告公司併依不當得利之規定請求被
      告返還其所受利益共計30,687,499元。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之各分店報告書（
    各分店錄影光碟、損失清單）、當舖典當單、當鋪回贖匯款
    單等影本為證，並經本院依據各分店報告書通知各承辦人員
    到院，經證人戊○○（中山店）、丙○○（南京店）、乙○
    ○（統領店）、張秀金（忠孝店）證實報告書之內容為真實
    ，同時確認附表所示之手錶確實為被告謊稱借用而取走未歸
    還，原告之主張自堪認為可堪採信。原告據以提起本訴，請
    求歸還手錶或損害賠償，即無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
