【裁判字號】    95,訴,11830
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11830號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    冠玖實業有限公司
兼
法定代理人    乙○○
被      告    丁○○
              戊○○原名：劉.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零參萬玖仟肆佰柒拾陸元，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有保證書第
      7條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告冠玖實業有限公司（下稱冠玖公司）於
    民國93年4月2日、同年9月13日邀同被告丁○○、戊○○、
    乙○○為連帶保證人向原告借款2筆，合計新台幣（下同）3
    00萬元，各筆借款金額、利息、違約金之約定均如附表所示
    ，借款期間皆自93年4月5日起至98年4月5日止，約定分60期
    ，每期1個月，自93年5月5日起按期平均攤還本息，如未按
    期償還本息或到期不履行時，逾期在6個月以內者按上開利
    率10%，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利
    率20%計算之違約金，惟被告冠玖公司除攤還960,524元外，
    尚欠原告本金2,039,476元及如附表所示之利息、違約金，
    屢經催討，迄未清償，依約定書第5條之約定，被告已喪失
    期限利益，本件借款視為全部到期，被告冠玖公司尚欠原告
    本金2,039,476元及其利息、違約金，而被告乙○○、丁○
    ○、戊○○則依約定應負連帶保證之責任等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、增補條款
    約定書、保證書等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
