【裁判字號】    95,交聲,1160
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1160號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國93年 1月14日所為之處分（原處分
案號：北市裁三字第駕裁22-Z00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議。同條例第八十七條第一項定有明文。
二、查異議人即受處分人甲○○係於民國九十一年十月十九日因
    道路交通違規行為，經警攔停製單舉發，嗣異議人未於舉發
    通知單所載應到案日期（即九十一年十一月三日前）向原處
    分機關臺北市交通事件裁決所提出申訴，遲至九十二年八月
    十一日始行提出，經原處分機關於九十三年一月十四日依法
    開立裁決書（北市裁三字第駕裁二二－Ｚ00000000
    號）後，異議人於同日聲明異議，業經本院於同年二月二十
    七日以九十三年度交聲字第八四號裁定駁回，並於同年三月
    二十三日確定在案，此有舉發通知單、申訴書、違反道路交
    通管理事件裁決書、本院交通事件裁定及執行通知單附卷可
    稽。異議人竟於九十五年十一月二十四日又向原處分機關聲
    明異議，顯已逾法定期間，其聲明異議自非合法，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  周小玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
