【裁判字號】    95,易,2683
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2683號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五五○○號），經本院認不宜以簡易判決處刑（受理
案號為九十五年度簡字第三四五七號），改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係楊雅惠之友人。緣於民國九十
    五年六月二十一日下午三時許，楊雅惠約同告訴人王頌雲前
    往臺北市中山區○○○路○段五二號二樓咖啡廳內，協商告
    訴人積欠新臺幣四十萬元之還款事宜，席間楊雅惠告知其係
    積欠在場之被告款項，要求告訴人歸還上開借款並簽立借據
    ，告訴人表示無法立即清償，且當初借款時亦未簽立借據，
    而予拒絕，惟楊雅惠一再表明其確有困難之處，直至同日下
    午七時五十分，告訴人乃同意簽立借據，但要求展延三個月
    ，惟被告竟告知：這樣不算，要寫上身分證字號，不然要把
    債務轉給討債公司等語，告訴人回稱：我不認識你，我不簽
    等語，隨即轉身離開，然被告竟基於傷害人身體之犯意，出
    手拉扯告訴人雙手並毆打其右臉，致告訴人受有雙手臂抓傷
    及右臉瘀傷之傷害，案經告訴人訴由臺北市政府警察局中山
    分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲被告及告訴人業已於九十五年十月
    三十日達成和解，告訴人並於翌日具狀撤回其告訴，此有刑
    事撤回告訴狀及本院公務電話記錄各一紙在卷可稽，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    審判長法  官  吳孟良
                          法  官  沈君玲
                          法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                          書記官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
