【裁判字號】    94,訴,1340
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    無因管理
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第1340號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陰正邦律師
複代理人    林志宏律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求無因管理事件，本院於民國95年11月7日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於被告姓名「傅偉豪」之記載，應更正為「
乙○○」。
原判決案由欄中關於「本院於民國95年8月8日言詞辯論終結」之
記載，應更正為「本院於民國95年10月17日言詞辯論終結」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，本院依職權應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
