【裁判字號】    95,簡,3592
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3592號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第20198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣陸萬元，
如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。如
附表所示之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按偽造署押意在冒用他人之名義，簽名與按指印，係同出於
    一個偽造署押之犯意，其所按指印雖為自己所有，惟與偽造
    簽名皆同屬於一個偽造署押之犯行。又刑法上之偽造署押罪
    ，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他
    人簽名，已為一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者
    ，則係犯偽造文書罪，至該偽造署押為偽造文書之部分行為
    ，不另論罪（最高法院85年度台非字第146號判決意旨參照
    ）。另警方以「通知」之文件踐行刑事訴訟法第95條所定告
    知事項，被告於通知偽簽姓名，該通知實質上與詢問筆錄無
    異，並未表示另外製作何種文書，故論以偽造署押罪（最高
    法院91年度台非字第294號判決意旨參照）。本件被告甲○
    ○在制式之夜間訊問同意書、臺北市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知書上、不予解送報告書、上偽造其弟「
    魏良昇」之署押，表示由該姓名之人收受斯項通知書之證明
    ，再持以交回員警處理而加以行使，顯然對上開文書之內容
    有所主張，足生損害於蘇保文及檢警偵查案件之正確性。至
    於被告權利告知書、逕行逮捕通知、照片、口卡片、酒精濃
    度測試值紙、酒後駕車生理平衡檢測表、攔停酒測稽查確認
    單，以及警詢筆錄等上偽造魏良昇之署押，應論以偽造署押
    罪。核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪，及同法第216條、第210條之行使偽造私文書罪
    ，被告所犯上開二罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。
    被告先後於附表所示之物上偽造「魏良昇」署名及按捺指押
    之行為，從客觀上觀察，係於同一刑事案件中以單一行為之
    數個舉動，時間密切接近接續地侵害同一法益，且被告於冒
    名應訊時，主觀上應自始至終認為其在偵查的各階段中各個
    偽造署押之舉動，不過為犯罪行為之一部份，接續而完成整
    個犯罪，係基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，故各接
    續偽造署押之舉動應包括於一行為予以評價，為接續犯。又
    其偽造署押之行為係偽造該私文書之階段行為（其他單純偽
    造署押部分與之亦有實質上一罪關係），為偽造私文書罪吸
    收，被告偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為吸收，
    均不另論罪。審酌被告素行尚佳，本案犯罪之動機、手段、
    目的，為圖卸責，冒用他人名義應訊，勢將誤導檢警單位之
    偵查方向，及被告事後坦承犯行，並具狀自首坦承上情，尚
    知悔悟等一切情狀，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，而
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役及易科罰金之折
    算標準。附表所示均為被告偽造之署押，應依刑法第219條
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項，刑法
    第185條之3、第216條、第210條、第41條第1項前段、第42
    條第3項、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附表：
95年9月3日警詢筆錄上偽造之「魏良昇」署名2枚及指押5枚，臺
北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知書上偽造之「魏
良昇」署名1枚，夜間訊問同意書、權利告知書、逕行逮捕通知
不予解送報告書、照片、口卡片、調查筆錄、酒精濃度測試值紙
、酒後駕車生理平衡檢測表、攔停酒測稽查確認單上偽造之「魏
良昇」署名及指押各一枚均沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
