【裁判字號】    95,拍,1575
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1575號
    聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人甲○○於民國九十四年三月三
    日與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提供
    其所有如附表所示之不動產設定本金最高限額新台幣（下同
    ）一千八百萬元之抵押權予聲請人，擔保相對人對聲請人現
    在及將來一切債務之清償，存續期間自九十四年三月三日至
    一百三十四年三月二日止，利息、遲延利息、違約金依照各
    個債務契約約定計算，並經登記在案。嗣相對人於九十四年
    三月九日向聲請人借款三筆分別為二百五十萬元、一千一百
    萬元及一百五十萬元，借款利率均機動計算，並約定上開借
    款本息如有延遲，逾期在六個月以內者，按上開利率之一成
    ，逾期超過六個月部份，按上開利率之二成計付違約金。詎
    料相對人於借得上開款項後分別自九十五年九月八日、九十
    四年六月十五日及九十五年十月九日起，即未依約履行債務
    ，尚欠本金二百五十萬元、一千一百萬元、一百四十六萬九
    千八百四十九元及其利息、違約金，相對人已喪失期限利益
    ，其全部債務及視為到期等語。為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及
    建物登記簿謄本、借據等資料影本為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
