【裁判字號】    95,司,1080
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度司字第1080號
聲  請  人  楊智傑即易網來股份有限公司之清算人
上聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄；又民事訴訟法第28 條第1項及第29條至第31條之規定
    ，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第171 條
    及第5條分別定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請呈報就易網來股份有限公司之清算人
    事件，查該公司所在地係設於台北市○○區○○路5段462號
    2 樓之10，此有該公司之變更登記事項卡附卷可稽，揆諸首
    揭說明，本件呈報清算人事件自應由臺灣士林地方法院予以
    管轄，茲聲請人向無管轄權之本院為呈報，顯有違誤，爰依
    非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
