【裁判字號】    95,聲,4394
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4394號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三六一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第5215號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）7萬元為擔保後，聲請對相對人之
    財產於20萬元之範圍內為假扣押，並以本院93年度存字第36
    12號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣押裁定並撤
    回假扣押強制執行，訴訟程序業已終結，並經聲請人聲請本
    院以北院錦民樹95年度聲字第2664號函，催告相對人於催告
    函送達後25日內對聲請人行使權利，並向本院提出已為行使
    權利之證明，然相對人並未為行使，為此爰依民事訴訴法第
    104條第1項之規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
三、經查：本件聲請人之聲請，業據其提出提存書、撤銷假扣押
    裁定暨確定證明書、執行處通知、民事庭函等件為證，並經
    本院職權調閱上開卷宗，查核屬實，是聲請人聲請返還上開
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
