【裁判字號】    95,聲,4596
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4596號
    聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  乙○○原名章.
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就因本院八十八年度裁全
字第一０八號假扣押所生之損害，對本院九十二年度存字第四七
九八號聲請人提存之擔保物行使權利，並向本院為行使權利之證
明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民事
    訴訟法第一百零四條第一項第三款後段定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百
    零六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院八十八年度裁全字第一
    ０八號裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債八十三
    年度甲類第二期債票新台幣（下同）十萬元為擔保，嗣因公
    債屆期聲請變更提存物獲准，並以本院九十二年度存字第四
    七九八號提存事件提存在案。茲因聲請人擬提回提存物，遂
    撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，爰依首揭規定聲請法
    院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明，即催告相對人就其因假扣押之執行所受損害，
    對聲請人行使權利，逾期未行使，聲請人將聲請法院裁定取
    回提存物等語。
三、經核無不合，自應准許。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
