【裁判字號】    95,聲,4518
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4518號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第四八二八號提存事件，聲請
人所提存擔保物面額新臺幣壹拾萬元之中央政府重大交通建設公
債八十六年度乙類第三期債票，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵本院95年度裁全字11
    372號民事裁定，提存面額新臺幣10萬元之中央政府重大交
    通建設公債86年度乙類第3期債票（臺灣板橋地方法院95年
    度存字第4828號提存事件）。茲因相對人已同意聲請人取回
    擔保物，為此聲請返還提存物。提出提存書影本、本院95年
    度裁全字第11372號民事裁定影本、同意書、印鑑證明等件
    為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
