【裁判字號】    95,訴,10870
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10870號
原      告   合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬捌仟壹佰陸拾元，及自民國九十
五年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之五點二八計算之
利息，暨自民國九十五年六月二十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）94年4月22日向原告借款新台幣（下同
    ）1,000,000元，約定借款期間自94年4月22日至101年4月22
    日止，利息依原告定儲指數利率1.97%加碼年息3.31%機動計
    算（現為年息5.28%）。並約定自94年4月22日起以每月為一
    期，按期平均攤還本息，如遲延履約時，除依上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期
    超過6個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金
    。又借款人如有其他約定事項第5條所列各款之情事者，即
    喪失期限之利益，債務視為全部到期。詎料，被告自95年5
    月22日起即未依約清償借款，尚積欠本金988,160元及其利
    息、違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，
    爰依消費借貸契約之法律關係，訴請被告返還借款等語。並
    聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出放款相關貸放及保證資料
    查詢單、定儲指數利率變動表、借據、其他約定事項等為證
    ，核屬相符，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
