【裁判字號】    95,簡,3921
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3921號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第二二六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日公布，於九十五年
    七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法
    第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年
    五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照
    。經查：
  (一)刑法第三百三十五條第一項侵占罪，法定刑得科或併科銀元
    一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：
    「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百三十五條
    第一項侵占罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低
    為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及刑法第三十
    三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最高
    為銀元一萬元，最低額為銀元十元，換算為新臺幣，最高額
    雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。
    因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告修正施行
    前即行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)修正後新刑法第四十七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢
    ，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，而修正前舊同
    條則規定為：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有
    期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，本件被告係於前
    案執行完畢後，五年內故意再犯他罪，不論依舊法第四十七
    條之規定，抑或新法第四十七條第一項之規定，均構成累犯
    ，對被告而言並無有利或不利之情形。
  (三)再刑法第四十一條修正施行前為：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其
    應執行之刑逾六月者，亦同」；再於修正施行後為「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，且修正施行前之易科罰金折算
    標準，依照修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    九十五年七月一日已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則本件被告依照行為時刑法第四十一條的易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
    後，以新臺幣九百元折算為一日。經比較上開修正前後之刑
    法第四十一條規定及易科罰金折算標準，應修正施行前之規
    定，較有利於被告。
  (四)綜合上述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二
    條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應適用
    被告行為時之法律應適用被告行為時之舊法，故以下未特別
    敘明者，均係指修正前之舊法，核先敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、第三百三
    十五條第一項、第四十七條第一項、修正前刑法第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十五條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第2269號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○路18巷6號
                        現住桃園縣中壢市○○路157號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因業務過失傷害、恐嚇案件，經臺灣
    臺北地方法院、板橋地方法院各判處有期徒刑3 月確定，分
    別於93年5 月3 日、93年12月20日易科罰金執行完畢，猶不
    知悔改，於93年11月9 日，向位在臺北市○○區○○路115
    號「公舜交通有限公司」承租車號412 —CR號營業用小客車
    ，約定每日租金新臺幣（下同）550 元，自93年11月28日起
    拒絕繳納租金。意圖為自己不法之所有，旋於93年12月23日
    ，以車號412 —CR號營業用小客車向位在臺北市○○區○○
    路4 段427 號「廈門當鋪」典當15萬元（未留車），而予侵
    占。嗣經廈門當鋪人員在宜蘭尋獲車號412 —CR號營業用小
    客車後，以5 萬元之代價由公舜交通有限公司贖回。
二、案經公舜交通有限公司訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。(二)證人即告訴代理人乙○○、
    證人李金財即廈門當鋪人員之證詞。(三)計程車租賃（按日計
    租）契約書、臺北市政府警察局松山分局95年9 月27日北市
    警松分刑字第09533161200 號函檢付之持當紀錄在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之罪嫌。被
    告受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    12    月    3     日
                          檢  察  官   李   建   論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
