【裁判字號】    94,訴,7215
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7215號
上  訴  人  東元電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人執優室內裝修有限公司間返還不當得利事
件，上訴人因不服本院於民國95年10月11日所為之第一審判決，
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰萬元，應徵第
二審裁判費新台幣壹萬陸仟佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。又上訴人亦未於上訴狀表
明上訴理由，併依上開規定命上訴人於前揭期間內補正之，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
