【裁判字號】    95,聲,4453
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4453號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三三二三號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十七年度甲類第三期債票（登錄公債）面額新台
幣壹拾萬元（債券代號A87103）壹張，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵鈞院95年度裁全字第
    6787號民事裁定，提存中央政府建設公債87年度甲類第3期
    債票面額新台幣（下同）100,000元乙張為擔保（本院95 年
    度存字第3323號提存事件）。茲因聲請人與相對人間已達成
    和解，相對人並已同意聲請人取回擔保物，為此聲請返還提
    存物。提出提存書影本、同意書、印鑑證明書等件正本為證
    。且業經本院調取相關卷證，審核無誤。
三、聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
