【裁判字號】    95,聲,2348
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2348號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新台幣壹拾參萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因公共危險等二罪，經本院先後後判處如附表
    所示之罰金，均已分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之有期徒刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查受刑人所犯如附表所示各罪，均係於
    民國95年7月1日之前犯之，而刑法第四十二條業於94年2月2
    日修正公佈，並於95年7月1日施行。關於罰金易服勞役之折
    算標準，原規定為以銀元一元以上三元以下折算一日，且勞
    役期限不得逾六個月；修正後規定為以新臺幣一千元、二千
    元、三千元折算一日，但勞役期限不得逾一年。比較修正前
    後之易服勞役折算標準，以修正後之規定較有利於受刑人，
    依首開說明，自應適用95年7月1日修正施行之刑法第四十二
    條第三項前段規定，定其折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    但書、五十三條、第五十一條第七款、第四十二條第三項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  林錦芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇靖雅
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
