【裁判字號】    95,建,284
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第284號
原      告  圓通營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  東震國際有限公司
                      號
法定代理人  乙○○
                      臨27號.
                      號
上列當事人間請求給付違約金等事件，本院於民國九十五年十月
三十一日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「被告法定代理人楊振達」之記載，應更正為「被
告法定代理人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
