【裁判字號】    95,簡,4126
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第2835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生
    損害於債權人罪。被告行為後，刑法業於九十四年二月二日
    修正公布，九十五年七月一日施行，依修正後刑法第二條第
    一項規定，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。查
    依動產擔保交易法第三十八條規定，法定刑得科或併科銀元
    六千元以下罰金，依修正後之刑法第三十三條第五款：「主
    刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」之規定，所得科處之罰金刑最低為新臺幣一千元；然依
    被告行為時之刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元
    計算，該罪之罰金刑最低額僅為新臺幣三元。比較上述修正
    前、後之刑罰法律，自以被告修正施行前即行為時關於科處
    罰金刑之法律較有利於被告。又依被告行為時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」；斯
    時易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    一百元至三百元折算一日，依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例應以新臺幣三百元至九百元折算為一日。惟修正後
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之規定較有利於被告，依刑法第二條第一項前段，應適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。爰審
    酌被告之素行（卷附臺灣高等法院被告前案記錄表參照）及
    其犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度、犯後坦承犯行
    惟迄未清償告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第四十一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一
    項前段、第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條、現行法規所定貨幣單位折算新台條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提起上訴（應
    抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
