【裁判字號】    95,聲,4599
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4599號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                    2樓之1
上列當事人間因聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第六二六二號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第15480號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣200,000元為擔保金，並以本院95年度存字第626
    2號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，
    相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第15480號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明、塗銷查封登記書影本
    各乙份為證，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
