【裁判字號】    95,聲,2494
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2494號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（九十三年度毒偵字第二三四七號、九十五年度聲沒
字第五六八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因之白粉壹包（驗餘淨重零點壹壹公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局員警於民國九十
    三年十一月十八日十時三十分許，在臺北市中正區○○○路
    一五三號前，查獲被告張福來施用第一級毒品海洛因，並當
    場查扣被告持有第一級毒品海洛因一包（淨重零點二公克）
    ，被告因施用第一級毒品海洛因案件，經依本院九十三年度
    毒聲字第八五一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十三年十二月
    二十九日以九十三年度毒偵字第二三四七號為不起訴處分確
    定。經查扣案之海洛因一包係違禁物，爰依刑法第四十條第
    二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定聲請宣告
    沒收銷毀。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定有明文（查被
    告行為後，刑法業於九十四年二月二日公布，於九十五年七
    月一日施行，其中第三十八條沒收之規定將第一項第三款增
    列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關
    於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第四十條第二項
    則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規
    定，惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法
    ，最高法院七十三年度台上字第六八四０號判決意旨即採此
    見解，是本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第三十
    八條規定，併此說明）。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦
    有明文。查扣案白粉一包經鑑定結果確實含第一級毒品第６
    項毒品海洛因成分（驗餘淨重零點一一公克），有法務部調
    查局九十四年一月十日調科壹字第０二０００六八五六號鑑
    定通知書在卷可憑（見九十三年度毒偵字第二三四七號卷第
    四五頁）。又被告違反毒品危害防制條例部分因無繼續施用
    毒品傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十三年
    度毒偵字第二三四七號為不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
