【裁判字號】    95,聲,4577
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4577號
聲  請  人  精博顧問有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  國耀企業管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第2779號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾捌萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第6314號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新台幣壹拾捌萬元為擔保金，並以本院95年度存字第27
    79號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假處分執行
    ，該假處分程序業已終結，並經聲請人向本院聲請定25日期
    間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等語，且提
    出提存書、假處分裁定、民事庭函、民事執行處通知等為證
    。另經本院依職權調閱本院95年度裁全字第6314號及95年度
    執全字第1963號假處分事件、95年度存字第2779號擔保提存
    事件、95年度聲字第2908號行使權利事件卷宗，查閱無訛，
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
