【裁判字號】    95,聲,2564
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2564號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    重市戶政事務所）
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字
第五九八號、偵查案號：九十五年度毒偵緝字第二七九號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之第二級毒品均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件九十五年度毒偵緝字第二七九號毒
    品危害防制條例案件，被告甲○○遭查獲如附表所示之第二
    級毒品，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品為違禁物，爰依前開法條規定，聲請單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○施用第二級毒品安非他命份之行為，經本院於九
    十五年四月二十五日以九十五年度毒聲字第三二一號裁定送
    觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署於九十五年十月十一日以九十五年度毒偵緝字第二
    七九號不起訴處分在案，有該不起訴處分書在卷可查；
  (二)又查扣案如附表所示之物，經被告自承係伊所有安非他命等
    語，且附表所示之物經臺北市政府警察局松山分局中崙派出
    所以聯勤二○四廠製造之煙毒品檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果
    成安非他命反應，再送臺北市政府警察局以氣相層析質譜儀
    分析法檢驗，結果分別如附表所示，有臺北市政府警察局中
    山分局中崙派出所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗
    報告書、臺北市政府警察局九十五年三月二十七日北市鑑毒
    字第一二三二號鑑驗通知書附卷可稽；
  (三)復如附表所示之甲基安非他命、Ｎ- Ｎ- 二甲基安非他命均
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒
    品，依毒品危害防制條例第四條、第八條、第十條及第十一
    條規定，均不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用及持有，係
    屬違禁物，依首揭之說明，附表所示扣案之物不問屬於犯人
    與否，均應沒收銷燬，是聲請人聲請單獨宣告沒收並銷燬之
    ，經核與前開規定相符，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附表：
┌──┬───┬─────┬───┬────┬─────────────┐
│編號│毒品級│名      稱│數  量│驗前毛重│附                      註│
│    │數    │          │      │（公克）│（贓證物品清單）          │
├──┼───┼─────┼───┼────┼─────────────┤
│一  │第二級│甲基安非他│貳包  │壹‧柒柒│均為臺灣臺北地方法院檢察署│
│    │      │命及Ｎ- Ｎ│      │        │九十五年度紅保管字第四一四│
│    │      │- 二甲基安│      │        │號扣押物品清單所載。      │
│    │      │非他命    │      │        │                          │
├──┴───┴─────┴───┴────┴─────────────┤
│＊註：上開物品原經臺北市政府警察局松山分局中崙派出所秤重總毛重二‧○公│
│  克、淨重一‧四公克；為再送臺北市政府警察局扣除包裝後秤重毛重如上附表│
│  所載（驗前淨重一‧二九公克），是考量氣候潮塵等因素，故採用最近時間之│
│  秤重即臺北市政府警察局秤重結果                                      │
└───────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
