【裁判字號】    95,法,159
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第159號
聲  請  人  呂來春(即財團法人台北市中國工商會計文教基金
            會董事長)
上列聲請人聲請變更財團法人台北市中國工商會計文教基金會捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市中國工商會計文教基金會准予更名為財團法人溫
世仁文教基金會，暨其捐助章程准予補充變更如附件對照表所示
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人呂來春為財團法人台北市中國工
    商會計文教基金會董事長，該財團法人經報奉台北市政府教
    育局後於民國83 年12月5日設立許可在案，嗣並向本院登記
    處聲請登記，經核准後發給法人登記證書（登記簿第72冊、
    第82頁第1841號）。茲為維持財團之目的或擴大服務範圍併
    提昇董事會議效率，乃提請第四屆第六次董事會決議，更改
    法人名稱暨變更捐助章程如附件對照表所示，並送經教育部
    同意備查在案，乃依民法第62條、第63條規定，請求裁定准
    為變更云云。
三、經查，聲請人聲請准予變更章程併同時改名為「財團法人溫
    世仁文教基金會」 (如附表所示) 等情，核與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，經本
    院於95年12月14日依非訟事件法第62條規定，以北院錦民中
    95 年度法字第159號函徵詢主管機關表示意見，經主管機關
    教育部於95年12月19日以台社 (四) 字第0950191791號函覆
    無修正意見後，上揭聲請人聲請更改法人名稱暨變更捐助章
    程乙節，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
