【裁判字號】    95,訴,10825
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10825號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名：台北國際商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○原名：黃怡.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬仟肆佰肆拾元，及自民國九
十五年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之十點四六計算
之利息，暨自民國九十五年三月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，本件據兩造所簽訂借款暨約定書第13條之約定，合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。
三、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有明
    文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商
    銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3日
    起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，台
    北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併同
    時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及建
    華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開
    公司法規定概括承受，有原告所提出之臺北市政府營利事業
    登記證、銀行營業執照及股份有限公司變更登記表影本各1
    份附卷可稽；又原告起訴時原列法定代理人為游國治，嗣變
    更由丁○○擔任，並經原告聲明承受訴訟，核與民事訴訟法
    第175條規定相符，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94年3月24日向原告借款新台幣（下
    同）60萬元，並約定繳款期限、利息及違約金。惟被告僅繳
    款至95年2月24日，依約全部債務視為到期，被告即應償還
    原告如主文所示之本金、利息及違約金。為此依消費借貸契
    約請求被告清償，並聲明：(一)如主文第一項所示；(二)願供擔
    保，請准宣告假執行。另提出債務人黃怡婷 (即被告丙○○
    ) 之借據暨約定書及單筆放款繳息狀況查詢單（以上皆影本
    ）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文所示之本金及利息尚未清償之事
      實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被
      告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞
      辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認
      ，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再
      按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
      利率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依
      約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文所示之本金及利
      息迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本判決原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
