【裁判字號】    95,重訴,76
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度重訴字第76號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                      樓
            丙○○
                    （
上二人共同
選任辯護人  舒建中律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林梅玉律師
被      告  乙○○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            王耀安律師
            林上鈞律師
被      告  己○
選任辯護人  李晉安律師
被      告  戊○○
選任辯護人  馮志剛律師
被      告  丁○○
                    （
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
庚○○、丙○○、甲○○、乙○○○、己○、戊○○、丁○○均
自民國玖拾陸年壹月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告庚○○、丙○○、甲○○、乙○○○、己○、戊○
    ○、丁○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項運輸第一級毒品之
    犯罪嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形而有羈押
    必要，於民國95年6月6日執行羈押，並分別自95年9月6日、
    95年11月6日起延長羈押2月，茲於羈押期間未滿前，經本院
    訊問被告7人後，仍認前項原因依然存在，且被告7人所涉上
    開罪嫌，均經本院判處重刑在案，自有繼續羈押之必要，應
    均自民國96年1月6日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
