【裁判字號】    95,訴,11955
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11955號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市○○區○○街2段301號，依民事
    訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。原告聲請將本件移
    送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
