【裁判字號】    95,訴,11541
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11541號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年十二
月二十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟柒佰伍拾貳元，及其中本金新
臺幣肆拾伍萬肆仟零陸拾元，自民國九十五年十月十九日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定
    書第13條之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
 （一）被告丙○○於民國92年12月26日向原告領得如附表所示
       之信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但
       應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
       繳付最低應繳金額，逾期依信用卡約定條款第15、21、
       22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週
       年利率19.7%計算之利息。被告至95年10月18日止，尚欠
       原告新台幣（下同）8,273元 (其中本金為7,848元)。
 （二）被告又於92年12月17日以代償卡代付其於訴外人荷蘭銀
       行之信用卡欠款，依約於代償後，前24個月內按月計收
       1.1%計算之手續費，前述期間期滿，則以年息19.7%計算
       利息。被告至95年10月18日止，尚欠原告272,923元 (其
       中本金為245,023元)。
 （三）被告另於94年8月2日與原告成立簡易通信貸款契約，向
       原告貸款21萬元，依年金法以年息18.5%計算之利息計付
       本息。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前
       繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分
       ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
       率19.7%計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延
       遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期
       限利益，視同全部到期。被告至95年10月18日止，尚欠
       原告226,556元 (其中本金為201,189元)。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、代
    償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款影
    本及債權明細表、帳單等件為證，堪信為真實，從而原告依
    兩造之約定請求被告給付如主文所示之本金、利息為有理由
    ，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  黃瓊玉
附表
VISA                    正卡        卡號:0000000000000000
代償信用卡              正卡        卡號:0000000000000000
信用卡簡易通信貸款      正卡        卡號:0000000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
