【裁判字號】    94,易,1079
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1079號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十三
年度偵字第一五七四三號），經本院認不宜以簡易判決處刑（受
理案號為九十四年度簡字第一三二七號），改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○於民國九十三年六月十
    日晚間九時三十分許，在臺北市○○區○○街六○○巷六六
    號前，因細故與告訴人甲○○發生口角，竟共同基於傷害人
    身體之犯意，出手以毆打告訴人，致其受有頭部、臉部多處
    挫傷瘀血、左顴骨骨折、左上頁骨骨折、左肩左肘擦傷、左
    膝擦傷、左腰部挫傷等之傷害，案經告訴人訴由臺北市政府
    警察局信義分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告乙○○、丙○○傷害案件，起訴
    書認被告乙○○、丙○○係犯刑法第二百七十七條第一項之
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被
    告乙○○、丙○○及告訴人於本院九十四年九月八日準備程
    序期日中業以新臺幣十二萬元達成和解，告訴人並於本院九
    十五年十二月十三日準備程序中當庭具狀撤回其告訴，此有
    刑事撤回告訴狀及本院準備程序筆錄各一份在卷可稽，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    審判長法  官  吳孟良
                          法  官  沈君玲
                          法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                          書記官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
