【裁判字號】    95,促,52756
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度促字第52756號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人銘福投資股份有限公司、中日國際企業股份
有限公司間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人補正提示日（本票未載到期日者，雖視為見票即付
    ，惟按票據法第124 條準用第66條之規定，見票即付之本票
    ，以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始得請
    求付款）並更正利息起算日。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
