【裁判字號】    94,重訴,1416
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1416號
原      告  好樂迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  中國廣播股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由甲○○為被告中國廣播股份有限公司之法定代理人，承
受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，又承受訴訟之聲明有無理由，法院應依
    職權調查之，而訴訟程序於判決送達後、提起上訴前當然停
    止者，其承受訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定之，民
    事訴訟法第170條、第177條第1項、第3項分別定有明文，則
    訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停
    止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之
    ，是為當然之解釋（最高法院76年度第10次民事庭會議決議
    可資參照）。又當事人委任有訴訟代理人時，依同法第173
    條規定，其代理權不因法定代理權變更而當然消滅，雖不適
    用上開當然停止之規定，但其訴訟代理權仍以一審級為限，
    如其無特別代理權或雖有特別代理權，但原判決對該造當事
    人並無不利者，於裁判送達時訴訟代理權即消滅，其訴訟程
    序仍於此時當然停止。故依上開說明，關於此數種情形之承
    受訴訟聲明有無理由，仍應由為裁判之原法院裁定之。
二、本件被告之法定代理人原為趙守博，嗣於訴訟程序中變更為
    甲○○，有公司變更登記事項卡影本在卷可稽（見第二審卷
    宗第71頁），因委任有訴訟代理人，且訴訟代理人雖有特別
    代理權，但原判決對被告並無不利，故訴訟程序於裁判送達
    時，即當然停止。茲甲○○以被告之新法定代理人具狀聲明
    承受訴訟，依首開說明，並無不合，應由本院准其承受訴訟
    並續為訴訟行為，爰依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
