【裁判字號】    95,訴,10799
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10799號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○    原住台北縣汐止市○○路17號2樓
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰零玖萬元，及自民國九十五年一月二
十日起至清償日止，按年息百分之二點六計算之利息，暨自民國
九十五年二月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據約定條款第16
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、原告法定代理人原為詹宣勇，現已變更為乙○○，此有原告
    提出股份有限公司變更登記表在卷可稽，業經原告聲明承受
    訴訟，自應准許。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國95年1月20日向原告借款新台幣（下
    同）309萬元，並約定繳款期限、利息及違約金。惟被告未
    依約繳款，依約全部債務視為到期，被告即應償還原告如主
    文所示之本利及違約金。為此依消費借貸契約請求被告清償
    ，並聲明：(一)如主文第一項所示。(二)願供擔保，請准宣告假
    執行。另提出借據暨約定書、放款客戶往來明細及利率表（
    以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，以據其提出之借據、放款客戶往來
      明細及利率表（以上皆影本）為證，核屬相符，自堪信原
      告之主張為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆諸上開規定，被
      告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、原告既陳明供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
