【裁判字號】    95,簡,3965
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3965號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第24307號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具骰
子肆顆及賭資新臺幣柒仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○四人所為，均係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。爰審酌被告四人
    素行尚可、智識程度，本案賭博之方式、金額，及犯罪後均
    坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。現場扣案之賭具骰子四顆及
    賭資新臺幣七千元，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六
    十六條第二項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
