【裁判字號】    95,簡,4064
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4064號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第一八五八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接或間接
騷擾、通話、通信或其他非必要之聯絡行為之民事通常保護令裁
定，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○與乙○○○係母子關係，二人
    具有家庭暴力防治法第三條第三款」外，其餘犯罪事實及證
    據、均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第二款，刑法
    第十一條前段、第三百零九條第一項、第五十五條、第四十
    二條第三項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月  27    日
                  刑事第八庭  法  官    陳德民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    惠  莊
中    華    民    國    95    年    12    月  27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保
護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 10 萬元
以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
