【裁判字號】    95,拍,1560
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1560號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  張秀珍
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年7月6日與聲請人訂立
    土地、建築改良物抵押權設定契約書，並將其所有如附表所
    示之不動產設定本金最高限額新台幣（以下同）5,400,000
    元之抵押權予聲請人，以擔保相對人對聲請人現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來所負之各項借款、票據、保證
    、損害賠償等及其他一切債務之清償。上開抵押權已辦妥抵
    押權設定登記，並有他項權利證明書為證。
三、嗣相對人向聲請人借款計4,500,000元，貸款內容分別為第
    一筆借款2,200,000元，約定利息依年利率3.80%計收之；第
    二筆借款1,400,000元，約定利息依年利率3.225%計收之；
    借款期限為20年，以上借款有相對人所簽立之貸款契約書為
    證。第三筆借款900,000元，約定利息依年利率8.53%計收之
    ；借款期限為20年。以上借款有相對人邀同第三人為連帶保
    證人所共同簽立之貸款契約書為證。當事人雙方並約定借款
    本息如有遲延，若全部本金逾期未清償，逾期在6個月內，
    按上開利率（約定利率不同者，以最高約定利率計算）之一
    成；逾期超過6個月時，按上開利率之二成計付違約金。並
    依貸款契約書第3章第4條第1項規定，本金或利息如有一部
    份遲延，其全部債務即視為到期。詎相對人於借款後，就第
    一筆借款2,200,000元部分，除繳納至95年9月7日之利息外
    ，尚欠本金2,200,000元；就第二筆借款1,400,000元部分，
    除繳納至95年9月7日之利息外，尚結欠本金1,400,000元；
    就第三筆借款900,000元部分，除攤還本金12,563元，及繳
    納至95年9月7日之利息外，尚結欠本金887,437元，前三筆
    借款依貸款契約書第3章第4條第1項之約定已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，相對人自應負償還責任。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出土地建築改良物抵押權設定契約
    書及他項權利證明書影本、貸款契約書影本二份、土地及建
    物登記簿謄本影本、戶籍謄本影本、客戶貸款資料查詢單等
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
