【裁判字號】    95,訴,10960
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10960號
原      告    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    德坤股份有限公司
兼法定代理人  丁○○  原住台北縣永和市○○○路○段245號7
被      告    丙○○  原住同上.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰參拾陸萬陸仟玖佰肆拾肆元，及
如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣壹佰壹拾貳萬元後得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告德坤股份有限公司（下曾德坤公司）邀同其
    餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,000萬
    元，到期日為96年2月27日，利息按年息5％計算，約定按月
    平均攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率之一成，逾期超過6個月者，按上開利率之二成
    計付違約金。詎被告德坤公司自95年8月27日起未按期給付
    ，依約全部債務視為到期，應清償全部積欠債務。其餘被告
    為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告連帶給付尚欠款項等語。並聲
    明：（一）被告應連帶給付原告如主文第一項所示。（二）
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借據、連帶保證書、
    催告函及回執等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，
    卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，本院審
    酌原告所提證據，堪認其主張之上開事實為真實。從而，原
    告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
