【裁判字號】    95,拍,1543
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1543號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人丙○○於民國九十年十一月二
    十八日與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，
    提供其所有如附表所示之不動產設定本金最高限額新台幣（
    下同）五百四十萬元之抵押權予聲請人，擔保相對人對聲請
    人現在及將來一切債務之清償，存續期間自九十年十一月二
    十八日至一百二十年十一月二十七日止，利息、遲延利息、
    違約金依照各個債務契約約定計算，並經登記在案。嗣相對
    人依前開約定於向聲請人借款兩筆，金額分別為二百五萬元
    及二百萬元，就二百五十萬元借款部分，利息按儲利率百分
    之三點二二五機動計算；就二百萬元借款部分，利息按儲利
    率百分之七點四九五機動計算。借款期限為二十年，並約定
    以上利息如有延遲，逾期在六個月以內者，按上開利率之一
    成，逾期超過六個月部份，按上開利率之二成計付違約金。
    詎料相對人於借得上開款項後，就二百五十萬元借款部分，
    僅攤還本金五十萬零七百七十四元，及繳至九十五年九月五
    日之利息外，餘款尚未償還；就二百萬元借款部分，僅攤還
    本金三十四萬零一百三十一元，及繳至九十五年九月五日之
    利息外，餘款亦未償還。依個人房屋貸款契約書第九條第一
    項約定，上開兩筆借款之本金或利息如不依約清償時，其全
    部債務及視為到期等語。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本、個人房屋貸款契約書影本、授信約定書
    、保證書及增補契約影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
