【裁判字號】    95,簡,4042
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度簡字第4042號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二五七三一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年
    度簡字第三○○六號判處有期徒刑三月，緩刑二年確定，竟
    仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十
    五年十一月十六日上午十時三十分許，在臺北市○○路○段
    四六巷七六號前，以其所有之鑰匙一支啟動機車之方式竊取
    甲○○所有車牌號碼為ＥＥＮ—四九九號價值約新臺幣五千
    元之輕型機車一輛，嗣於同日上午十一時零三分許，因騎乘
    上開機車未戴安全帽為警攔查而循線查悉上情，並扣得上開
    鑰匙一把。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人甲○○證述情節相符，並有贓物認領保管單、扣案
    鑰匙一支、車籍作業系統查詢認可資料在卷可資佐證，被告
    自白與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告雖於緩刑期內再犯下本件犯行，然被告於警詢、偵查
    中均坦白承認犯行，犯後態度尚佳，犯罪手段亦非選擇以侵
    害性較大之方式竊取物品，且犯案後，亦經證人甲○○領為
    回機車，對證人甲○○財產所生損害程度不大及被告行竊物
    品之價值等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至於檢察官聲請簡易判決處刑書求刑有期徒刑四
    月，經本院審酌前開情狀，認稍嫌過重，併此敘明。另扣案
    之鑰匙一把，為被告所有供犯罪所用之物，依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定併與宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
