【裁判字號】    94,訴,7622
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7622號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  林正忠律師
    被      告  丁○○
                丙○○
    共      同
    訴訟代理人  楊俊雄律師
    被      告  乙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，業經辯論終結，茲查本
案尚有續行審理之必要，爰命再開辯論，原告應提出台北縣烏來
鄉烏來村環山村52巷9號及同址11 號建物謄本及所坐落基地之登
記簿謄本，並指定民國96 年1月16日上午10時30分，在本院第27
法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
