【裁判字號】    95,聲,2495
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2495號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（九十二年度毒偵字第一九九八號、九十五年度聲沒
字第五八四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品安非他命之顆粒壹包（毛重零點玖公克、淨重
零點伍公克）、吸食器壹組（其內之安非他命量微無法秤重，且
無法析離）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新店分局員警於民國九十
    二年十月一日十七時十分許，在臺北縣烏來鄉○○路三十八
    號旁小朱檳榔攤，查獲被告甲○○非法施用第二級毒品安非
    他命，並當場查扣被告持有第二級毒品安非他命一包（淨重
    零點五公克，聲請書誤載為淨重零點九公克）及吸食器一組
    （九十二年度藍保管字第二四二五號，聲請書誤載為九十四
    年度藍保管字第二四二五號），被告甲○○（聲請書誤載為
    賴鴻明）因施用第二級毒品安非他命案件，經法院裁定送觀
    察勒戒，後經評估認無繼續戒治之必要，本署業以九十二年
    度毒偵字第一九九八號為不起訴處分確定。前揭扣案之安非
    他命及吸食器，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定聲請宣告沒收銷毀。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定有明文（查被
    告行為後，刑法業於九十四年二月二日公布，於九十五年七
    月一日施行，其中第三十八條沒收之規定將第一項第三款增
    列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關
    於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第四十條第二項
    則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規
    定，惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法
    ，最高法院七十三年度台上字第六八四０號判決意旨即採此
    見解，是本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第三十
    八條規定，併此說明）。又查獲之第二級毒品及專供製造或
    施用第二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查，被告違反毒品危害防制條例部分因無繼續施用毒品傾
    向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵
    字第一九九八號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷
    可稽（見第一九九八號偵查卷第四八頁）。扣案顆粒一包經
    初步鑑定確實含第二級毒品安非他命成分，其重量為毛重零
    點九公克、淨重零點五公克，有臺北縣政府警察局新店分局
    查獲涉嫌違反毒品危害防制條例案件毒品初步鑑驗報告單在
    卷可憑（見第一九九八號卷第二八頁），聲請意旨認上開顆
    粒一包淨重係零點九公克，應屬誤會，爰更正之；另扣案吸
    食器為被告所有曾用以施用安非他命乙節，亦據被告供述在
    卷（見偵查卷第六、七頁），是其上所含第二級毒品安非他
    命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，應依同條例第十八條第一項前段
    宣告沒收銷燬之，惟因吸食器內之安非他命量微無法秤重，
    且無法析離，爰依上開規定就含第二級毒品安非他命成分之
    顆粒一包及吸食器一組（其內之安非他命量微無法秤重，且
    無法析離）併予宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
