【裁判字號】    95,聲,4500
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4500號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第一○四九號提存事件聲請人所提存之新台幣
壹佰捌拾萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還房屋事件，聲請
    人前遵本院九十二年度裁全字第七九六號民事裁定，為擔保
    假處分，曾提供現金新台幣壹佰捌拾萬元為擔保金，並以本
    院九十二年存字第一○四九號提存事件提存後，聲請本院以
    九十二年度執全字第七一四號假處分執行相對人所有財產在
    案。茲因相對人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回所提
    存上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十二年度裁全字第七九六
    號民事裁定影本一份、提存書影本一份、本院九十五年度全
    聲字第一○四六號民事裁定影本一份、同意書一份為證，相
    對人亦具狀陳稱確有同意並蓋用印鑑章與附印鑑證明，並經
    本院依職權調閱本院九十五年度全聲字第一○四六號卷及九
    十二年存字第一○四九號提存卷查明無訛，核無不合，本件
    聲請應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
