【裁判字號】    95,訴,11577
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11577號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  武迪企業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
            丁○○即林萱宏
上列當事人間請求清償借款案件，本院於中華民國95年12月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬捌仟玖佰捌拾捌元，及自民國
九十五年三月二十八日起至清償日止按年息百分之六點四六計算
之利息，並自民國九十五年四月二十八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬參仟元或同面額之中央政府重大交
通建設公債債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂授信約定書第12條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告武迪企業股份有限公司於民國（下同）93年
    10月27日邀同被告乙○○、林萱宏為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）200萬元，約定自93年10月27日起至95年1
    0月27日止分期清償，利息按原告基準利率加2.8﹪計付，現
    應計利率為6.46%。如遲延履行給付本金或利息時，除按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%，
    逾期超過6個月者，超過部分按上開利率加計20%計算違約金
    。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
    務不依約清償本金或付息者等情，債務視為全部到期。詎料
    被告武迪企業股份有限公司繳納利息至95年3月27日後即未
    依約清償本息，債務視同全部到期，尚欠本金共新台幣608,
    988元及自95年3月28日起按年息6.46%計算之利息、違約金
    未予清償，為此請求被告連帶負清償責任。並聲明：除供擔
    保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本、基準利率歷史資料
    表、授信約定書影本等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
