【裁判字號】    95,聲,4525
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4525號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1671號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾捌萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求排除侵害事件，聲請
    人前遵本院94年度北全字第11號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣壹拾捌萬元為擔保金，並以本院94年度存字第16
    71號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押執
    行聲請、撤銷假扣押裁定，假扣押程序業已終結並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書、民事裁定確定證明書、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執、戶籍謄本等為證。另經本院依職權調閱本
    院94年度存字第1671號擔保提存事件、94年度北全字第11號
    假扣押事件、95年度全聲字第795 號撤銷假扣押裁定事件、
    94年度執全字第1407號假扣押執行事件卷宗，查對屬實，聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
