【裁判字號】    95,聲,4232
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4232號
聲  請  人  超麗企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物」、「訴訟終結後，供
    擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物」
    ，民事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第三款分別定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院九十五年度裁全字第一五六四六號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）十二萬一千元為擔保金
    ，並以本院九十五年度存字第六一二二號提存事件提存後，
    聲請本院以九十五年度執全字第四三七四號假扣押執行相對
    人對第三人生活館設計股份有限公司之工程款債權在案。茲
    因聲請人已與第三人以六萬元和解，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請不應准許，理由如下：
  (一)本件受擔保利益人為相對人甲○○，並非第三人生活館設計
    股份有限公司，聲請人稱與第三人公司和解，並無法證明受
    擔保利益人甲○○同意返還提存物，從而並不符合前揭民事
    訴訟法第一百零四條第一項第二款、第一百零六條返還提存
    物之要件。
  (二)聲請人確有撤回假扣押強制執行程序，業經本院調閱九十五
    年度執全字第四三七四號卷查證無訛，然聲請人於九十五年
    十一月十日方撤回假扣押執行，同年月二十一日即聲請返還
    提存物，無法證明有於假扣押執行程序終結後，定二十日以
    上期間催告相對人行使權利，而相對人不行使，從而亦不符
    合民事訴訟法第一百零四條第一項第三款、第一百零六條返
    還提存之要件，從而本件聲請不應准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
