【裁判字號】    95,聲,2354
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2354號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      南縣將軍鄉戶政事務所)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反動產擔保交易法及稅捐稽徵法等二罪，
    經臺灣臺南地方法院及本院先後後判處如附表所示之有期徒
    刑，均已分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之有期徒
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」又依刑法第五十一條第五款定應執行刑
    時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為
    新舊法比較，有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。查受刑人所犯如附表所示各罪，均係於民國95年
    7月1日之前犯之，而刑法第五十一條業於民國94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行。修正前刑法第五十一條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」修正後該款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」比較修正前後之合併定執行刑規定，修正後
    刑法並非較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、再按受刑人於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算一日，是受刑人
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為一日。惟95年7月
    1日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    受刑人，自應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    、五十三條、修正前刑法第五十一條第五款及第四十一條第
    一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  林錦芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇靖雅
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
