【裁判字號】    95,交易,562
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第562號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號5樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第一二○號），經本院臺北簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（受理案號為九十五年度北交簡字第二○二一號），移送
本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年六月三十日下午
    五時許，騎乘車牌號碼ＮＴＮ—七九○號重型機車，沿臺北
    市○○區○○街由東往西方向行駛，途經延壽街三三○巷口
    時，應注意車輛在同一車道行駛時，後車駕駛人應隨時注意
    前車之行動，並保持隨時可以煞停之距離，且行經閃光號誌
    路口，更應減速慢行，而依當時情形，又無不能注意情事，
    竟疏未注意，未減速謹慎慢行，致其機車右側撞擊騎乘自行
    車於其前方二公尺處欲行左轉延壽街三三○巷之告訴人乙○
    身體左側，告訴人因而受有頭部外傷併顱內出血、右側鎖骨
    骨折及腰椎挫傷等傷害，案經告訴人訴請臺北市政府警察局
    松山分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告於本院九十
    五年九月十一日準備期日中當庭以新臺幣九萬元達成和解，
    告訴人並於收受新臺幣九萬元後，於本院九十五年十二月十
    三日準備程序中當庭具狀撤回其告訴，此有本院準備程序筆
    錄二份、郵政國內匯款執據影本三份及刑事撤回告訴狀一紙
    等件在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    審判長法  官  吳孟良
                          法  官  沈君玲
                          法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                          書記官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
