【裁判字號】    95,重訴,1402
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           95年度重訴字第1402號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於中華民國95年12月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰零壹萬零肆佰捌拾元，及自民國
九十五年六月二十一日起至清償日止按年息百分之二點五七計算
之利息，並自民國九十五年七月二十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂不動產擔保借款契約書第5條第22項之約定
    合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）94年10月20日邀同被
    告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）617萬
    元，約定自94年10月20日起至114年10月20日止分期清償，
    利息自撥款日起至第24期止，按原告銀行撥款日之指數房貸
    利率加0.49﹪（違逾時點為95年6月20日為第8期，指數房貸
    利率為2.080﹪，目前合計為2.57﹪）計付，嗣復隨原告銀
    行指數房貸利率變動而調整。如遲延履行給付本金或利息時
    ，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    加計10%，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率加計20%
    計算違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情，債務視為全部
    到期。詎料被告繳納利息至95年6月20日後即未依約清償本
    息，債務視同全部到期，尚欠本金共新台幣6,010,480元及
    自95年6月21日起按年息2.57%計算之利息、違約金未予清償
    ，為此請求被告負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出不動產擔保借款契約書影本、
    交易明細表、還款查詢單、牌告利率變動記錄表催告函及回
    執聯等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
