【裁判字號】    95,聲,4405
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4405號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理      由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第5832號提存事件所提
    存之中央政府建設公債87年度甲類第3期債票面額新台幣（
    下同）100,000元乙張。其陳述略稱：聲請人與相對人間因
    假扣押事件，前遵臺灣台中地方法院95年度裁全字第12430
    號民事裁定提存擔保金而聲請對相對人為假扣押在案。茲因
    相對人已同意返還擔保金，聲請人自得請求返還云云，並提
    出假扣押裁定影本、提存書影本、戶政事務所印鑑證明書正
    本、同意書正本各乙件為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第10
    6條亦定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言，
    最高法院86年度台抗字第55號裁定可資參照。
三、查聲請人係本於臺灣台中地方法院95年度裁全字第12430號
    民事裁定，提供擔保金為假扣押，而向本院提存所提存，有
    假扣押裁定影本在卷可稽，並有聲請人所提95年度存字第58
    32號提存書影本可資佐證，則臺灣台中地方法院始為命供擔
    保之法院，本院並無管轄權，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
