【裁判字號】    95,易,1783
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1783號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  鄭崇文律師
上列被告因妨害信用案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第45
35號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○曾於民國86年間，受乙○○委託
    代為仲介出售龍歐實業股份有限公司（下稱龍歐公司，起訴
    書誤載為龍太成衣公司）所有位於臺北市大安區○○○路○
    段231 號1 樓房屋（下稱系爭房屋），丙○○並尋得買主慎
    昌鐘錶有限公司（下稱慎昌公司），但未及簽約之際，龍歐
    公司突轉與中美鐘錶眼鏡股份有限公司（下稱中美公司）訂
    約，將系爭房屋出售予中美公司，致丙○○無法取得仲介佣
    金，丙○○認為當時中美公司董事長甲○○違背誠信介入搶
    購，而心生不滿，明知其係受乙○○委託仲介，對甲○○或
    中美公司並無任何債權可資主張，竟出於貶損中美公司信用
    之意圖，連續於95年1 月15日、16日、18日夜間某時，在位
    於臺北市大安區○○○路○ 段231 號1 樓之中美公司忠孝二
    分公司大門鏤空鐵欄上懸掛白布，另自同年1 月15日至同年
    1 月18日止，連續於每日夜間某時，在位於臺北市大安區○
    ○○路○ 段118 號1 樓之中美鐘錶公司忠孝分公司大門鏤空
    鐵欄上懸掛白布，為行經該騎樓之不特定人所共見共聞，足
    以使人誤信中美公司與人有商業糾紛而遭抗議，以此詐術損
    害中美公司之信用，因認被告涉有刑法第313 條妨害信用罪
    嫌。
二、證據能力之判斷
  (一)被告丙○○及其選任辯護人除認為甲○○之指述無證據能力
    外，對於下列其他各項證據方法，均未爭執其證據能力，並
    同意作為證據（見本院卷第16頁），本院審酌其作成時之情
    況，認為並無不適當之情事，均得作為證據。
  (二)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；證人依法應具結而未具結者，證言不
    得作為證據；而被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述
    ，除顯有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於檢
    察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審
    判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證
    明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第159 條
    第1 項、第158 條之3 、第159 條之1 第2 項、第159 條之
    2 分別定有明文。就被告於上開時、地懸掛白布條之行為，
    告訴代理人甲○○於95年3 月15日經檢察官訊問時，已經供
    前具結而為陳述（見偵查卷第57至58、61頁），且與其於95
    年1 月5 日警詢時之陳述及證人劉守全、陳素幸之證述相符
    ，顯有可信之特別狀況，應認均有證據能力。至甲○○於95
    年4 月18日檢察官偵訊時所為陳述，因未經具結，又未經檢
    察官諭知前次庭期之具結仍有效力，自應依刑事訴訟法第15
    8 條之3 規定，排除其證據能力，合先敘明。
三、按犯罪事實應依證據認定，無證據不得推定其犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條、第301 條第1 項分別定有明文。按刑法第310 條誹謗
    罪罪之成立，須行為符合：意圖散布於眾、指摘或傳述之行
    為、所指摘或傳述者，足以毀損他人名譽，而刑法第313 條
    妨害信用罪之成立，須行為符合：散布流言或施以詐術、損
    害他人之信用。綜觀誹謗罪及妨害信用罪之規定，均係行為
    人主觀上須有散布於眾之意圖，並有指摘或傳述之散布行為
    ，始足當之。申言之，妨害信用罪所欲保護之法益乃信用，
    即經濟上評價諸如自然人或法人在經濟活動中之給付或支付
    能力，誹謗罪所欲保護之法益則為自然人或法人在社會上一
    般性之人格評價，而二罪之成立，均以意圖散布於眾，而指
    摘或傳述足以毀損他人名譽或信用之具體事實，為其構成要
    件，倘僅公然抽象謾罵、嘲笑或其他足以貶損他人人格評價
    、使人難堪之言語，並未指摘具體事實，則屬刑法第309 條
    第1 項公然侮辱罪範疇。
四、訊據被告固不否認於上開時、地懸掛白布之行為，惟堅決否
    認有何損害中美公司之信用，辯稱：伊並非針對中美公司，
    亦無行使詐術，係甲○○以不當方法獲取商場利益在先，伊
    可向甲○○索取1 ％佣金，且單純懸掛白布亦不足損害他人
    信用等語。而公訴意旨認為被告懸掛白布之行為損害中美公
    司信用，無非以：告訴代理人甲○○、證人劉守全、陳素幸
    之證述及現場照片4 張為據。
五、查被告連續於95年1 月15日至18日夜間某時，前往臺北市○
    ○○路○ 段118 號1 樓、231 號1 樓中美公司忠孝分公司、
    忠孝二分公司，在該二店門大門鏤空鐵欄上懸掛白布條之行
    為，業據被告坦承屬實（見偵查卷第6 頁、本院卷第16頁）
    ，並有告訴代理人甲○○、證人劉守全、陳素幸即該二店店
    長於警詢證述明確（見偵查卷第10頁、第13、15頁），復有
    現場照片3 張足憑（見偵查卷第21至23頁，第24頁照片時間
    不符），固堪認定被告於上開時、地在中美公司之分公司門
    前鐵欄上懸掛白布條之行為。惟查，被告所懸掛之白布條均
    係空白，並未書寫任何文字或圖示，已據證人甲○○、劉守
    全、陳素幸結稱在卷（見偵查卷第57頁），證人劉守全亦認
    ：「（問：這二次在白布條尚有無寫字？）沒有。就是要觸
    我們霉頭」等情（見偵查卷第58頁），此觀諸卷附照片3 張
    益明，是被告單純懸掛白布條之行為，顯無任何散布或傳述
    具體事項之作用可言，充其量僅是觸人霉頭。從而，被告懸
    掛空白白布條之行為，既未具體指摘或傳述任何貶損中美公
    司經濟活動評價之具體事實，揆諸首揭說明，自難認與妨害
    信用罪之構成要件相當。
六、綜上，核被告在中美公司忠孝分公司、忠孝二分公司大門鐵
    欄上懸掛空白白布條之行為，尚與刑法第313 條妨害信用罪
    之構成要件有間，自難逕以該條罪責相繩。此外，復查無其
    他積極證據足資認定被告有何妨害中美公司信用之犯行，自
    不能證明其犯罪，應為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務。
中    華    民    國   95     年    12    月    27    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  趙子榮
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
