【裁判字號】    95,簡,3785
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3785號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第二二七０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案非法重製之「妙手仁心」影音光碟陸拾片肆拾片、「尋秦記
」、「金枝慾孽」影音光碟肆拾片、「天地豪情」影音光碟參拾
捌片、「再生緣」影音光碟參拾貳片、「大時代」影音光碟貳拾
陸片、「今生無悔」影音光碟貳拾肆片、「彩色世界」影音光碟
貳拾壹片、「九五至尊」影音光碟貳拾片、「鑑證實錄」影音光
碟貳拾片、電腦主機（內建燒錄器壹台，含電源線壹條）壹台均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第二十二行「九十五年
    九月二十六日」更正為「九十五年九月二十二日」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯著作權法第九十一條之一第三項、第
    二項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，又按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，是被告之販賣前揭侵害著作財產權
    之光碟重製物的營業性行為，係在密集期間內以相同之方式
    持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實
    行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應
    評價認係包括一罪之集合犯，併此說明。被告意圖散布而持
    有明知係侵害著作財產權之光碟重製物之低度行為，應為散
    布之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前未曾因犯罪
    經判決執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行尚
    可，扣案之非法重製光碟達三百二十一片，惟犯罪後已坦承
    犯行，並與告訴人弘音多媒體科技股份有限公司達成和解，
    尚有悔意，與其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有上開前案紀錄
    表可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，且與告訴人達成和解，有刑事撤回告訴狀可參（附偵查
    卷），信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。末
    查扣案非法重製之「妙手仁心」影音光碟六十片、「尋秦記
    」影音光碟四十片、「金枝慾孽」影音光碟四十片、「天地
    豪情」影音光碟三十八片、「再生緣」影音光碟三十二片、
    「大時代」影音光碟二十六片、「今生無悔」影音光碟二十
    四片、「彩色世界」影音光碟二十一片、「九五至尊」影音
    光碟二十片、「鑑證實錄」影音光碟二十片、電腦主機（內
    建燒錄器一台，含電源線一條）壹台均係被告散布非法重製
    光碟犯罪所用之物，不問屬於犯人與否，爰依著作權法第九
    十八條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一
    條之一第三項、第九十八條，刑法第十一條前段、第七十四
    條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
