【裁判字號】    95,拍,1505
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1505號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又最高限額抵押權人聲
    請拍賣抵押物事件，法院於裁定前，就抵押權所擔保之債權
    額，應使債務人有陳述意見之機會。民法第873條第1項及非
    訟事件法第74條分別定有明文。
二、本件聲請人主張：相對人甲○○於民國93年5月3日將其所有
    如附表所示之不動產，設定最高限額新台幣 (下同)13,000,
    000元之抵押權予聲請人，擔保其對債權人即聲請人所負一
    切債務之清償，並經抵押權設定登記在案。嗣相對人乃於94
    年5月5日偕同其他債務人明雄建設工程有限公司、蔡正雄與
    聲請人簽訂本票及授信綜合額度契約暨總約定書，翌日並向
    聲請人借款24,240,000元，約定利息按聲請人銀行之基準利
    率加年息2.07%，合計年息5.65%計算，嗣隨基準利率變動而
    機動調整，如有遲延還本或付息時，其逾期在6 個月以內者
    ，按約定利率10%，逾期超過6個月部分，其超過部分，按約
    定利率20%加計違約金。詎相對人於95 年10月12日起即未再
    繳納本息，迭經催討，均未置理，依約即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，相對人尚積欠本金16,349,005元及其利息
    、違約金未清償，為此乃聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿
    謄本、本票及授信綜合額度契約書等為證。
三、聲請人上開之聲請，經核尚無不合，本院於95年11月23日通
    知相對人於函到之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，該通知函業於95年11月29日合法送達予相對
    人，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述意
    見，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
