【裁判字號】    95,訴,11440
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11440號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  顓陽盒餐食品有限公司
兼 上1  人
法定代理人  甲○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                        45號.
被      告  丁○○
                        之1
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月22日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告「蔡宗愨」之記載，應更正為「
丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
