【裁判字號】    95,易,989
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第989號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1057號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署95年度
毒偵字第5161號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國九十年間因二犯施用第
    二級毒品安非他命案件，經依臺灣板橋地方法院裁定令入戒
    治處所強制戒治，於九十一年六月十四日執行完畢。甲○○
    於上開強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用第二級毒品
    安非他命（誤載為海洛因）之概括犯意，自九十五年一月三
    日起至同年二月六日下午四時許，在其位於臺北縣三重市○
    ○街住處及其他不詳處所，施用第二級毒品安非他命多次，
    嗣為警於九十五年二月八日十三時三十分許，在臺北市○○
    區○○路二十六號前查獲，並扣得第二級毒品安非他命一包
    （淨重零點一公克），經採集甲○○尿液送驗，始悉上情。
    因認被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又同一案件如已由繫屬在後之法院判決確定
    ，為尊重確定判決之既判力，繫屬在先之法院應依刑事訴訟
    法第三百零二條第一款（修法前為第二百九十四條第一款）
    之規定，諭知免訴之判決（大法官會議釋字第四十七號解釋
    意旨參照）。
三、查被告甲○○另因涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪嫌，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九
    十五年二月八日以九十五年度毒偵字第六００號提起公訴，
    由該院以九十五年度訴字第五七七號違反毒品危害防制條例
    案件審理，茲該案公訴人於上開案件九十五年十月二十五日
    準備程序中就被告於九十五年一月九日下午一時三十五分許
    為警查獲採尿前九十六小時內施用第二級毒品安非他命之犯
    行追加起訴，經該院向本院調取本案卷證後認被告另基於施
    用第二級毒品之概括犯意，自九十五年一月三日某時起至同
    年二月六日為警查獲前某時止，在臺北縣三重市○○○路一
    五六號三樓住處，連續施用第二級毒品安非他命多次（與本
    案起訴範圍相同），乃於九十五年十一月七日以九十五年度
    訴字第五七七號判決處有期徒刑五月，並與施用第一級毒品
    部分定應執行有期徒刑一年，於同年十二月十九日確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案記錄表、臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官九十五年度毒偵字第六００號起訴書、臺灣板橋地
    方法院九十五年度訴字第五七七號準備程序筆錄、簡式審判
    筆錄、刑事判決及本院公務電話記錄在卷可稽，與本案係屬
    同一案件無訛。雖本案已於九十五年五月八日繫屬本院（卷
    附臺灣台北地方法院檢察署函所蓋本院收文戳可按），較諸
    另案公訴人於九十五年十月二十五日始為追加起訴而繫屬該
    院為先，然參諸前開規定及說明，同一案件既已由繫屬在後
    之法院判決確定，即應由本院諭知免訴之判決，是本案爰不
    經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。至檢察官移送併辦部分，
    因本案起訴部分已諭知免訴判決，即無起訴效力及於全部之
    情形，應退由檢察官另為適法之處理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
