【裁判字號】    95,簡,4011
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4011號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第二七三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查刑法部分條文於民國九十四年二月二日修正公布，並於被
    告甲○○行為後之九十五年七月一日施行，其中刪除刑法第
    五十六條，修正第二條、第二十五條、第二十六條、第二十
    八條、第三十三條、第五十五條規定。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。
    此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但其既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予說
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法
    院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議意
    旨可資參照。是經綜合比較如附表所示修正前、後之法律，
    以修正前刑法有利於被告，依現行刑法第二條第一項前段應
    整體適用修正前刑法之規定。又按幫助犯之成立，主觀上行
    為人須有幫助故意，客觀上須有幫助行為，亦即需對於犯罪
    與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院七十五年度台
    上字第一五０九號、八十八年度台上字第一二七０號判決意
    旨均同此見解。是核被告將其所有帳戶（含存摺、金融卡及
    密碼）提供「阿新」、「阿南」所屬詐欺集團用以詐騙被害
    人財物，顯係基於幫助他人犯詐欺罪之犯意，且所為提供銀
    行存摺、金融卡及密碼予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，自應成立修正前刑法第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪之幫助犯，爰依修正前刑法第三十條第二
    項規定減輕其刑。爰審酌被告前曾因案件經判決執行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，雖未構成累犯，然素行不
    端，且其所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末按，被告行
    為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日，惟九十五年七月一日修正公
    布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，亦應適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，現行刑法第二條第一項前段，修正前刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條第一項、第二項、刑法第四十一
    條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附表：
┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│規定名稱        │修正前規定      │修正後規定      │新舊法個別比較結│
│                │                │                │論與理由        │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│刑法第三百三十九│法定刑中罰金數額│依刑法施行法第一│適用舊法（仍依罰│
│第一項          │以銀元計算。    │條之一規定，法定│金罰鍰提高標準條│
│                │提高法定刑中罰金│刑中罰金數額改以│例第一條規定提高│
│                │數額二倍至十倍。│新臺幣計算。    │法定刑中罰金數額│
│                │罰金部分依第三十│提高法定刑中罰金│十倍），新法並無│
│                │三條第五款規定得│數額至三十倍。  │較有利於被告。  │
│                │處銀元一元即新台│罰金部分依第三十│                │
│                │幣三元以上。    │三條第五款規定得│                │
│                │                │處新台幣一千元以│                │
│                │                │上。            │                │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│刑法第三十條    │幫助他人犯罪者，│幫助他人實行犯罪│適用舊法。      │
│幫助犯          │為從犯。雖他人不│行為者，為幫助犯│本件事實，於新舊│
│                │知幫助之情者，亦│。雖他人不知幫助│法均構成幫助犯，│
│                │同。            │之情者，亦同。  │且均得減輕其刑，│
│                │從犯之處罰，得按│幫助犯之處罰，得│新法並無較有利於│
│                │正犯之刑減輕之。│按正犯之刑減輕之│被告。          │
│                │                │。              │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
