【裁判字號】    95,訴,12012
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12012號
原      告   華南商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬壹仟壹佰零貳元，及自
民國九十五年五月三十日起至清償日止，按年息百分之三點九一
計算之利息，暨自民國九十五年五月三十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年8月30日向原告借款新台幣（下同
    ）2,000,000元，借款期間自93年8月30日起至100年8月30日
    止，分期按月於每月30日清償本息，並約定利息按原告定儲
    利率指數加碼年利率1.75%機動計算之。如有逾期攤還本息
    時，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，按上開利率20 %計付違約金。又借款人如有貸款契約
    書第伍條各款之情事者，即喪失期限利益，應償還全部債務
    。詎料，被告僅繳息至95年5月29日止即未依約繳款，尚積
    欠本金1,541,102元及自95年5月30日起至清償日止之利息及
    違約金迄未清償。依上開約定，本債務視為全部到期，爰依
    消費借貸契約之法律關係，訴請被告返還借款等語，並聲明
    如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出放款利率資料、貸款契約
    等為證，且被告已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開
    事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第五庭    法  官   蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
