【裁判字號】    95,訴,11825
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11825號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    神通科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬貳仟玖佰零陸元，及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有綜合授信約定書約
    定條款第13條可憑，故本院自有管轄權。
三、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有明
    文。查台北商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）於民國
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與建華商業
    銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，台北商銀為消滅
    銀行，建華商銀為存續銀行，並更名為現原告永豐商業銀行
    股份有限公司之名稱，原台北商銀及建華銀行之權利義務關
    係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括承受
    ，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告神通科技有限公司（下稱神通公司）以其餘
    被告為連帶保證人，於94年8月2日向原告借款新台幣（下同
    ）120萬元，並約定利率、繳款期限及違約金等。惟被告未
    依約繳款，全部債務已視為到期，被告即應連帶償還原告如
    附表所示之本利及違約金。為此依消費借貸及連帶保證契約
    請求被告連帶清償，並聲明：(一)如主文第一項所示。(二)願供
    擔保，請准宣告假執行。另提出綜合授信約定書、借款撥貸
    書及放款繳息狀況查詢單（以上皆影本）等件為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：神通公司以其餘被告為連帶保證人，向原告
      借款，然神通公司未依約繳款，而使全部債務視為到期，
      尚餘如附表所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，
      已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，又被告3
      人非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，其未於言
      詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定均視同
      自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。神通公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
      尚積欠如附表所示之本金、利息及違約金迄未清償，而其
      餘被告為連帶保證人，已如上述，揆諸上開說明及規定，
      被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  楊湘雯
附表：
┌──┬──────┬─────┬───┬───────────────────┐
│    │            │          │      │         違約金計息期間及利率         │
│編號│債 權 本 金 │利息計算期│年利率├─────────┬─────────┤
│    │            │間        │      │逾期在6個月以內者 │逾期超過6個月部分 │
│    │            │          │      │按原利率10%計算   │按原利率20%計算   │
├──┼──────┼─────┼───┼─────────┼─────────┤
│    │            │自95年8月3│      │自95年9月4日起至96│自96年3月4日起至清│
│  1 │  252,873   │日起至清償│  11% │年3月3日止        │償日止            │
│    │            │日止      │      │                  │                  │
├──┼──────┼─────┼───┼─────────┼─────────┤
│    │            │自95年8月3│      │自95年9月4日起至96│自96年3月4日起至清│
│  2 │  590,033   │日起至清償│  11% │年3月3日止        │償日止            │
│    │            │日止      │      │                  │                  │
└──┴──────┴─────┴───┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
