【裁判字號】    95,簡,4096
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4096號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第26765號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（淨重零點貳伍公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第二
    項之持有第二級毒品罪，爰審酌被告之素行、持有毒品之數
    量及犯後坦認犯行態度良好及其他一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ一顆（淨重零點二五公克），係被告所持有並經本件
    所查獲之毒品，爰併依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄法條：毒品危害防制條例第11條第2項
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第26765號
被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○路1段350號4樓之73
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國95年9月26日21時許，在台北市大同區○○○
     路299號前，因行跡可疑，為臺北市政府員警當場盤檢，查
     獲其身上持有第二級毒品MDMA1顆（淨重0.25公克）。
 二、案經臺北市政府警察局大同分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及偵查中自白不諱
     ，並有第二級毒品MDMA1顆（淨重0.25公克）及毒品初步鑑
     定報告單在卷，被告犯行堪以認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之罪嫌。
     扣案之第二級毒品請宣告沒收銷燬。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                               檢 察 官 林 天 麟
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                               書 記 官 高心忻
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附錄本案所犯法條全文
 毒品危害防制條例第11條
 持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
 下罰金。
 持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
 下罰金。
 持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
 徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
 持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
 定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
