【裁判字號】    95,簡,3892
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3892號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第2905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出賣，
致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○為動產擔保交易之債務人，於取得標的物之占
    有後，在價金未付清前，竟將該標的物予以出賣，並拒納餘
    款，致生損害於債權人，其有牟取不法利益之意圖甚明，核
    其所為，係違反動產擔保交易法第三十八條意圖不法之利益
    ，將標的物出賣，致生損害於債權人罪。按「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」，刑法第二條第一項定有
    明文。經查動產擔保交易法第三十八條法定刑罰金刑部分，
    因被告行為後，刑法第三十三條第五款已於九十四年二月二
    日經總統令修正公佈，並於九十五年七月一日施行，修正後
    條文規定罰金刑為新臺幣一千元以上，以百元計算之；而修
    正前之條文則規定罰金為一元以上，且以銀元為計算單位，
    經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，以及現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算後，罰金刑最低額
    則為新臺幣三元，經比較新、舊法之結果，修正後之法律並
    未較有利於行為人，自應適用被告行為時之法律論處。
三、爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，本案附條件買賣之機車價值，被告僅繳納分期付款一
    期，尚餘十二期未繳納，案發後迄今已長達八年餘，尚未清
    償債務，被害人所受之損害，被告生活狀況與智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又關於易科罰金之折算標準
    ，刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規定，分別於
    九十年一月十日及九十四年一月七日修正，被告行為時之刑
    法第四十一條規定：「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」，九十年一月十日修正之
    刑法第四十一條第一項規定，「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」
    ，上述條文暨修正前之罰金罰鍰提高標準條例第二條「依刑
    法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折
    算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰
    法條無罰金刑之規定者，亦同」之規定，易科罰金之折算標
    準最高為銀元三百元，最低為銀元一百元，換算為新臺幣後
    ，最高為新臺幣九百元，最低為新臺幣三百元。而九十四年
    二月二日公布新法修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前、後關於易科罰金折算標準之刑罰法律，適
    用被告行為時之刑法第四十一條第一項之法律諭知易科罰金
    之折算標準，對被告並無不利。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條
    ，刑法第十一條前段、第二條第一項前段，九十年一月七日
    修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、同條例修正前第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
