【裁判字號】    94,重附民,15
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    因加重毀謗附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  野有蔓草國際有限公司
代  表  人  陳義鵬
原告代理人  黃坤鍵律師
被      告  年代網際事業股份有限公司
代  表  人  邱復生
被      告  甲○○
            魏華萱
            乙○○
上列被告等因94年自字第57號加重誹謗案件，經原告提起附帶民
事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述如附件訴訟狀所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告等被訴加重誹謗案件，業經本院94年度自字第47號
    判決諭知無罪，依首揭規定，原告之訴自應予以駁回，爰依
    首開規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  胡宗淦
                                    法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
