【裁判字號】    95,訴,1913
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1913號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣台北監獄台北分監
指定辯護人  甲○公設辯護人  沈芳萍
上列被告因95年度訴字第1913號毒品危害防治條例案件（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字2708號），於中華民
國95年12月27日上午10時43分，在甲○第17法庭宣示判決，出席
職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  鄭庭祿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因（淨重
零點貳壹公克）沒收銷燬之。扣案之空塑膠袋壹紙沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於94年11月14日以94年度毒偵字第5494號為不
    起訴處分確定，詎其仍不思悔改，於觀察勒戒執行完畢後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年7月18
    日上午某時，在臺北縣樹林市○○街16號6樓之2，以針筒注
    射靜脈之方式施用第一級毒品海洛因，為警於同日中午12時
    許，在臺北市○○區○○街 8巷巷口查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1包（淨重0.21公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、刑法第
    2條第1項、第11條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於甲○
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者：第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向甲○提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
