【裁判字號】    95,訴,10550
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    確認買賣契約無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10550號
抗  告  人  丁○○
抗告人就原告戊○○○與被告甲○.
等事件，對本院民國95年11月30日駁回原告之訴之裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明不
  服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不得為
  之，最高法院著有44年台抗字第104號判例可資參照。
二本院於95年11月30日所為駁回原告之訴之裁定，受裁定之當事
  人為該案原告戊○○○，及被告甲○○、丙○○、乙○○、臺
  灣台南地方法院、台南地方法院檢察署、臺灣高等法院台南分
  院、臺灣高等法院台南分院檢察署、最高法院等人，不包含抗
  告人丁○○，且抗告人亦非該訴訟之關係人，揆諸前引判例意
  旨，其依法不得對該裁定聲明不服。其對該裁定提起抗告，自
  屬於法不合，且無從補正，應逕予駁回。
三據上，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1第1 項、
  第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
