【裁判字號】    95,訴,1771
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度訴字第1771號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  邱創舜律師
上列被告因妨害公務案件（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
95年度毒偵字19683 號），於中華民國95年12月27日上午10時，
在本院第6法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟皇
          書記官  宋德華
          通  譯  蔡文龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○損壞公務員職務上掌管之警備汽車，處有期徒刑參月
    ，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國95年7月9日清晨5時55分許，駕駛6833-FH號自
    用小客車搭載乘客柳心嵐，在臺北市○○○路668 巷逆向行
    駛，適有臺北市政府警察局松山分局民有派出所警員乙○○
    、甲○○兩人駕駛車號5B-9296 號警備車在該路段執行巡邏
    勤務，見此情形，乃由甲○○先亮警示燈示意丙○○停車受
    檢，丙○○竟圖脫免取締，倒車迴轉往五常街左轉復興北路
    方向逃逸，乙○○遂駕駛警備車在後追趕，在民族東路668
    巷與五常街口，乙○○嗚警笛通知丙○○停車，詎丙○○不
    僅未依指示停車，反繼續駕駛該車循復興北路右轉民權東路
    方向逃逸，乙○○於是駕警備車至復興北路靠近民權東路之
    引道內欲攔截丙○○，詎丙○○竟自民權東路逆向駛入該引
    道，乙○○見其駛來即鳴警笛、按喇叭、開車燈示警要求丙
    ○○停車受檢，詎丙○○非但未遵從指示，為圖逃逸，竟基
    於衝撞警備車及妨害公務之犯意，駕車衝撞警備車，致警備
    車前座2 顆安全氣囊均爆開，前保險桿、引擎蓋損壞，以此
    強暴之方法妨害乙○○及甲○○執行職務及毀損其等職務上
    保管使用之警用汽車，甲○○與乙○○隨即下車吹哨要求丙
    ○○停車，詎丙○○衝撞警車後猶未停車，即倒車往民權東
    路方向逃離現場，嗣經通報警網攔截，發現丙○○駕駛之68
    33-FH號自用小客車停放於臺北市○○街，始循線查獲。
三、處罰條文：刑法第138條、第135條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          刑事第六庭  法  官  林孟皇
本筆錄正本係照原本作成。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準（應
抄附繕本）。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
