【裁判字號】    95,易,2471
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第2471號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因妨害公務等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○、丙○○等所犯罪名，均係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
