【裁判字號】    95,簡,3989
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3989號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第二六八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞如附表所示之他人之物，足以生損害於他人，處拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除毀損之物品補充如附表所示
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日公布，於九十五年
    七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法
    第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年
    五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照
    。經查：
  (一)刑法第三百五十四條毀損器物罪，法定刑得科或併科銀元五
    百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
    六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「
    主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百五十四條毀
    損器物罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、最低
    為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及刑法第三十
    三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最高
    為銀元五千元，最低額為銀元十元，換算為新臺幣，最高額
    雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三十
    元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告修正
    施行前即行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)再刑法第四十一條修正施行前為：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其
    應執行之刑逾六月者，亦同」；再於修正施行後為「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，且修正施行前之易科罰金折算
    標準，依照修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    九十五年七月一日已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則本件被告依照行為時刑法第四十一條的易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
    後，以新臺幣九百元折算為一日。經比較上開修正前後之刑
    法第四十一條規定及易科罰金折算標準，應修正施行前之規
    定，較有利於被告。
  (三)綜合上述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二
    條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應適用
    被告行為時之法律應適用被告行為時之舊法，故以下未特別
    敘明者，均係指修正前之舊法，核先敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、第三百五
    十四條、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百五十四條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附表：
一、錢櫃壹個（含存根聯蓋壹個、周邊介面卡壹個、前蓋壹個）
    。
二、雪茄、香菸、糖等商品壹批（共一萬三千九百十五元）。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第2682號
被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設臺北市○○區○○街17之4號6樓之5
                    現住臺北市○○區○○街2段191號3樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年2月24日6 時許，在臺北市○○區○○街2
    段182、184號「全家便利超商」內，因故與該店店員張永聰
    發生爭執，詎甲○○竟於同日7 時20分許，再度返回該店欲
    與張永聰理論未果，憤而出手推倒該店之電腦、收銀機、商
    品置物架，而損壞上開物品及店內陳列之商品（總計價值約
    新台幣3萬餘元）。
二、案經被害人游雪玲訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人游雪玲於警詢及偵查中之指訴。
  (三)證人高國修於偵查中之陳述。
  (四)現場照片4幀。
  (五)監視錄影光碟1片。
二、所犯法條：刑法第354條毀損器物罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  彭  慶  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
