【裁判字號】    95,訴,10066
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10066號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    盧正昕
訴訟代理人    丁○○
被      告    仙鶴工程有限公司
兼  法  定
代  理  人     甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年12月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬陸仟參佰零玖元，及自民國
九十五年七月三十日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算
之利息，並自民國九十五年八月三十一日起至清償日止，逾期在
六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事  實
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。查本件兩造於綜合授信約定書第13
      條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
      有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
（二）再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部
      核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併
      ，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，
      建華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為
      永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建
      華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之永豐商業
      銀行股份有限公司概括承受。
二、原告起訴主張：被告仙鶴工程有限公司於民國94年4月29 日
    邀同其餘被告乙○○（已另結）、丙○○（已另結）、甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款共新台幣（下同）100萬元，
    借款期間自民國94年4月29日起至97年4月29日止，分期按月
    於每月清償本息，約定利息按年息12%計算，遲延給付本金
    或利息時，除按上開利率計息外，其逾期在6個月以內，按
    上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違
    約金，並依約定如有綜合授信約定書第6條停止付款等情，
    債務視為全部到期。詎料被告繳納本息至95年7月29日後即
    未依約清償本息，債務視同全部到期，尚欠原告本金共
    626,309元及自95年7月30日起按年息12%計算之利息暨違約
    金，爰依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償。
    並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出綜合授信約定書、借款撥貸書
    影本及放款繳息狀況查詢單為證，堪信為真實。從而原告依
    兩造約定請求被告連帶給付原告如主文第一項所示之金額、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                             民事第一庭  法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                         書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
