【裁判字號】    95,拍,1547
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1547號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人丙○○於民國94年2月17日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人所欠借款之清
    償，設定新台幣（下同）4,310,000元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自94年2月17日起至124年2月16日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人謝俊宏於94年2月18日邀同第三人丙○○為連帶保證人向
    聲請人共借款3,590,000元，其中借款2,840,000元，借款期
    限為自94年2月18日起至109年2月18日止，共15年，約定利
    息按年息4.26%計算；另其中借款750,000元，借款期限為自
    94年2月18日起至109年2月18日止，共15年，約定利息按年
    息8.53%計收之。借款本息如有遲延，若全部本金逾期未清
    償，逾期在6個月以內部分，按上開利率之一成，逾期超過6
    個月部分，按上開利率之二成計付違約金。並依貸款契約書
    第3章第4條第1項規定，本金或利息如有部分遲延，全部債
    務視為到期。相對人於借得前開款項後，其中借款2,840,
    000元部分，除繳納至95年9月17日之利息外，本金迄未清償
    ，並依貸款契約書第3章第4條第1項之約定，其已喪失期限
    利益，全部債務視為到期。其中借款750,000元，除攤還本
    金42,968元，及繳納至95年9月17日之利息外，餘款迄今未
    償，並依借款契約書之第3章第4條第1項之約定，如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，全部債務視為到期
    ，應即全部償還。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本、貸款契約書影本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，本院於 95年12月4日通知
    相對人於函到之翌日起 5日內，就本件抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，該通知函業於95年12月7日送達予相對人，此
    有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述意見，依
    首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
