【裁判字號】    95,聲,2532
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2532號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1257號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、及第51條第5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人甲○○前因偽造有價證券、贓物等案件，先後
    經臺灣高等法院、本院判處如附表所示之有期徒刑確定（另
    有沒收從刑），有該等刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。揆此，檢察官依刑事訴訟法第477條第1項規
    定，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執行之刑，於
    法即屬有據；又被告行為後，刑法有關數罪併罰之規定業已
    修正，並自95年7月1日起施行，其中刑法第51條第5款規定
    由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正為「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新舊法比較結果，
    以舊法有利於行為人，依修正後刑法第2條第1項前段之規定
    ，本件應適用修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之
    刑如主文。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，修正後刑法第2條第
    1項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
