【裁判字號】    95,上訴,2653
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第2653號
    上  訴  人  乙○○
    即  被  告
    選任辯護人  徐揆智  律師
                林幸慧  律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法院95年
度訴字第1043號，中華民國95年6月7日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第18507號），提起上訴，
判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
乙○○犯偽造有價證券罪，處有期徒刑參年陸月。
附表所示支票，關於偽造「林秀梅」為發票人部分沒收。
    事實及理由
壹、構成要件的事實
一、乙○○與丙○○（即林秀梅）原為夫妻關係，已於民國九三
    年一月十六日協議離婚並完成離婚登記，但本案行為時仍同
    住一處。
二、乙○○因積欠李進財債務，竟意圖為自己不法所有，於九三
    年十二月十五日，在臺北縣蘆洲市○○路四七０號四樓住處
    ，徒手竊取丙○○所有，放置於抽屜內，如附表所示空白支
    票一張。
    乙○○意圖行使前述支票以償債，基於偽造有價證券故意，
    未經丙○○同意或授權，於九三年十二月十五日，在前述支
    票虛偽填載金額，新臺幣二十五萬元、發票日期九四年六月
    三十日，並盜用與上述支票同置於抽屜內名為「林秀梅」的
    圓形章，於支票發票人簽章欄盜蓋「林秀梅」印文一枚，而
    偽造林秀梅為發票人的支票一張。
    乙○○並在支票背面以其別名「李健誠」背書後，將支票交
    付不知情的李進財而行使。
三、李進財於九十四年六月三十日為付款提示，因票據印鑑不符
    遭退票，而持上述支票向丙○○追索，丙○○才知情。
貳、認定犯罪事實所憑的證據
一、被告坦白承認持票、蓋印、開票及交付予證人李進財的行為
    。
二、告訴人李玅臻指訴：「支票本是離婚後，我在九三年才發現
    少一張支票。」、「被告拿切結書給我看，說跟李進財的債
    務解決了。我問他怎麼會有（切結書上所寫）蘆洲分行的票
    。」、「如果有問過我，印章不可能拿錯。」（交查卷第三
    、十一頁；他卷第八、十頁；偵續卷第二四頁；原審第四九
    頁、第六四頁）。
三、證人李進財證實確曾自被告手中取得前述支票。
四、支票正反面影本（同上卷第二Ｏ頁）。
五、被告與證人李進財所書立：「茲因之前李健誠（即被告）先
    生欠李進財先生的債務，在民國九三年十二月十五日，李健
    誠先生開一張，蘆洲彰化銀行，新台幣貳拾伍萬元整，因支
    票對（兌）現日期在民國九四年六月三十日，所以雙方協議
    ，之前李健誠先生開給李進誠先生的本票，若在這張支票新
    台幣貳拾伍萬元對現後，這全部本票即全部無效…。」的協
    議書影本（同上卷第二二頁）。
六、彰化銀行蘆洲分行九四年十月十八日彰蘆字第一四九三號函
    暨丙○○開戶及變更印鑑紀錄、支存往來明細表及支票退補
    註銷領用紀錄。
參、對於被告辯解的認定
一、被告辯稱，告訴人所陳離婚後即收回印鑑章，與事實不符。
    告訴人的支票始終授權被告使用，縱使離婚後亦同；並聲請
    調取告訴人帳號中ＣＫ0000000號至0000000
    號Ｏ號回籠支票，以證明被告於離婚後仍有權繼續簽發使用
    等語。
    被告對於告訴人的支票印鑑章，於八十年五月二四日開戶時
    ，是「林秀梅」圓形印鑑章；八八年六月二五日更換為「林
    秀梅」方形印鑑章，並不爭執。
    前述回籠支票，經彰化銀行蘆洲分行於九五年八月十四日回
    覆。經核全部是「林秀梅」方形印鑑章，並無本案支票所用
    「林秀梅」圓形章。
    被告於離婚後是否仍繼續有權為發票行為，不足以作為被告
    偽造本案以圓形印文發票行為的有利認定。因此，聲請傳喚
    證明此等事項的證人丁○○、甲○○，並無傳訊必要。
二、被告辯稱，本案支票蓋以「林秀梅」圓形章，純屬蓋錯印章
    ，並非盜用印章偽造票據。此情形八八年、八九年及九十年
    間經常發生，以致於經常事後補章等語。
    被告於八八至九十年間曾否經告訴人授權簽發支票、是否曾
    有蓋錯發票人印章，而補蓋的情形與本案發票行為經授權與
    否無關。
    經彰化銀行蘆洲分行九五年十一月十四日函覆：本行支票存
    款客戶丙○○（即林秀梅），帳號00000000000
    00，於民國八八年至九十年間回籠支票中，並無蓋錯印章
    、事後補章情事；縱使有此情形，也不足為本案有利的認定
    。因本案支票自協議書所載簽發日，到票載發票日，歷時半
    年，直到最後，經提示以「印鑑不符」遭退票，於發票人欄
    的發票人印文始終只有一枚「林秀梅」圓形印文，並未事後
    補章。更可證被告竊取支票、盜用印文偽簽支票的事實，以
    致於被告無法取得告訴人真正的票據印鑑章進行被告所辯的
    補章動作。所辯不可採信。
三、被告否認盜蓋告訴人所有「林秀梅」圓形章。辯稱，該枚印
    章始終由被告保管使用。
    可證被告並不否認本案發票人欄「林秀梅」圓形章是真的印
    鑑章。
    前述圓形章早在八八年六月二五日即申請更換，有上述彰化
    銀行蘆洲分行九四年十月十八日函及附件可憑。
    告訴人於偵查、原審及本院審理，一致證稱，更換後的印鑑
    ，都由告訴人保管。可證縱使離婚後被告仍曾經告訴人授權
    簽發支票；於本案因無法取得平時由告訴人保管的印鑑章，
    以致於有盜蓋印文偽造支票行為。
四、協議書明確記載：「在民國九三年十二月十五日，…開一張
    …，支票兌現日期在民國九四年六月三十日…。」可認本案
    支票的偽造日期為九三年十二月十五日。
    被告所辯：之前即交付票據予李進財等語，應是指協議書第
    四行、第七行及原審卷第五五頁所載「之前的」票據。
    至於證人李進財關於支票簽發行為日的證詞，與協議書的記
    載不符，應屬債務獲償後，配合被告而為陳述。
    本案票據簽發行為日，已經論述如上；證人李進財對此的證
    言，不足以否定被告所為盜用印文以偽造有價證券犯行。
肆、撤銷改判的理由
一、撤銷原判決的理由
    本案行為日，上述協議書明確記載「在九三年十二月十五日
    開立」，原審以證人李進財模稜不明確的證詞，而為與協議
    書記載出入的認定，有所誤會。
二、自為判決的論罪科形理由
（一）被告所為，觸係犯刑法第二Ｏ一條第一項偽造有價證券罪
      、刑法第三二Ｏ條第一項竊盜罪。
（二）被告拿取「林秀梅」圓形章後盜蓋於附表空白支票發票人
      欄的盜用印章行為，屬偽造有價證券的部分行為，與其後
      的行使偽造有價證券的低度行為，同為偽造的高度行為所
      吸收，均不另論罪。
（三）被告行為後，九五年七月一日，刑法經修正公布施行。刪
      除第五五條關於牽連犯規定。被告所犯各罪，應分論併罰
      。
      依刑法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，以適用被
      告行為時即修正前刑法第五五條牽連犯規定，有利於被告
      。
      被告所犯上述二罪間，因具有方法、目的的牽連關係，應
      依修正前刑法第五五條規定，從一重偽造有價證券罪論處
      。
（四）審酌被告因負債，造成告訴人票信受損，影響社會經濟活
      動，及犯後一再否認犯行，未見悔意，但已將票款全數償
      還證人李進財，所生損害並不嚴重等一切情狀，認宜量處
      如主文所示刑罰。
（五）偽造的有價證券固應依法宣告沒收；但票據的偽造或票據
      上簽名的偽造不影響真正簽名的效力，票據法第十五條明
      文規定。
      附表支票固偽以「林秀梅」為發票人，但被告並以別名「
      李健誠」背書。因此，只有「林秀梅」為發票人部分屬偽
      造，應只就偽造部分依刑法第二百零五條規定宣告沒收。
      最高法院八十四年台上字第一五五０號判例參照。
（六）公訴意旨另以，被告於九十三年一月十六日與丙○○離婚
      後的不詳時間，在臺北縣蘆洲市○○路四七０號四樓住處
      ，竊取告訴人更名前的圓形印章一枚，認被告此部分行為
      也涉有刑法第三百二十條第一項的竊盜罪嫌。被告堅詞否
      認此部分犯行。
      犯罪事實應依證據認定，無證據不得認定犯罪事實；不能
      證明被告犯罪，應諭知無罪的判決；刑事訴訟法第一百五
      十四條第二項、第三百零一條第一項明文規定。刑法上的
      竊盜罪，以意圖為自己或第三人不法所有，而竊取他人所
      有物，為成立要件。若行為人只因暫時的使用而取得，用
      後即行歸還，既欠缺意思要件，不得論以竊盜罪，最高法
      院七十一年度台上字第七０三一號判決參照。
      被告是為偽造有價證券緣故，才拿取告訴人的印章蓋用於
      空白支票。可見被告拿取告訴人的印章並無不法所有的意
      圖，而只是為供一時使用，與刑法上的竊盜罪不符。此外
      ，並無其他積極證據足認被告確有公訴人所指此部分竊盜
      犯行。因公訴意旨認此部分與前述論罪科刑的偽造有價證
      券部分，有牽連犯裁判上一罪關係，故不另為無罪諭知。
伍、適用法律
一、刑事訴訟法第三六九條第一項前段、第三六四條、第二百九
    十九條第一項前段。
二、刑法第二條第一項前段、第三二Ｏ條第一項、第二Ｏ一條第
    一項第五五條、第二Ｏ五條；修正前第五五條。
三、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林堭儀
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
┌─────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┐
│支票號碼  │付  款  人│發  票  人│發  票  日│ 票面金額 │退  票  日│備     註 │
│          │          │          │（民  國）│（新台幣）│（民  國）│          │
├─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│CK0000000 │彰化商業銀│林  秀  梅│九十四年六│貳拾伍萬元│九十四年六│退票理由：│
│號        │行蘆洲分行│          │月三十日  │          │月三十日  │印鑑不符  │
└─────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┘
中華民國刑法第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
 券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
