【裁判字號】    95,聲,2644
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2644號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
上列聲請人因95年度上訴字第4049號毒品危害防制條例案件，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101條第1項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人為單親媽媽，育有一子，現由其母親
    暫為照料，惟其母親罹患乳癌，須定期接受化療，致無力妥
    善照顧幼子，請准具保停止羈押云云，然上開家庭因素，可
    尋其他親友託育或請社會局協助，尚非法定具保停止羈押之
    事由，茲查聲請人羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    27   日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    12    月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
