【裁判字號】    95,重再,40
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重再字第40號
再審原告    甲○○
再審被告    民安瓦斯實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付違約金事件，再審原告對於中華民國86年1月
29日本院85年度重上更(一)字第125號第二審確定判決，提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算。又判決於上訴期間屆滿時確定。不得上訴之判決
    ，於宣示時確定；不宣示者，於送達時確定，民事訴訟法第
    500條第1項第2項，第398條第1項本文第2項定有明文。
二、經查再審原告對民國86年1月29日本院85年度重上更(一)字第
    125號第二審判決，提起上訴，經最高法院於86年4月3日以
    86年度台上字第1000號裁定駁回其上訴確定，有民事裁定附
    卷可稽。乃再審原告遲至95年12月21日始向本院提起再審之
    訴，顯已逾30日之不變期間，揆諸首揭說明，顯不合法，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
