【裁判字號】    95,交上訴,192
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               95年度交上訴字第192號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因公共危險等案件，不服臺灣板橋地方法院，95年
度交訴字第131號，中華民國95年11月6日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第10067號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力，刑事訴訟法第349條有明文規定。又
    刑事訴訟法第367條前段規定，第二審法院認為上訴有第362
    條前段之情形者（即上訴權已經喪失），應以判決駁回之。
二、本件上訴人甲○○係於95年11月15日於臺北縣樹林市○○街
    85巷10號4樓居所，收受原審判決正本。其同居人即母親羅
    春秋係於95年11月13日於新竹市○○○路212巷23號住所收
    受原審判決正本（詳原審卷第57、58頁送達證書）。前者在
    途期間為2日，其至遲應於95年11月27日提起上訴（末日非
    例假日或紀念日），後者在途期間亦為2日，其至遲應於95
    年11月27日提起上訴（其末日逢星期六為例假日，延至11月
    27日星期一）。詎上訴人遲至95年12月13日始提起上訴（詳
    本院卷附聲明上訴狀上收狀戳），顯已逾法定上訴期間，揆
    之前開說明，其上訴為不合法，應該駁回，並不經言詞辯論
    為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
刑法第185條之3部分，不得上訴。
刑法第185條之4部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
