【裁判字號】    95,上訴,3871
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3871號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣新竹戒治所
                    現借提於臺灣台北戒治所
選任辯護人  范光柱律師
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園地方法院
95年度訴字第1098號，中華民國95年8月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第7311號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例公告列管之第一級毒
    品，且係經我國行政院公告為甲項之管制進出口物品，非經
    許可，不得持有、運輸或私運進口，因有施用毒品惡習，為
    供己施用，竟基於自越南運輸及私運管制進出口物品即第一
    級毒品海洛因進入臺灣地區之犯意，其於民國95年3 月21日
    搭乘班機出境前往越南探親，於同年月24日晚間某時在越南
    胡志明市，向真實姓名年籍不詳之越南籍成年男子以美金1,
    500 元購得第一級毒品海洛因（合計淨重95.36 公克，純度
    44.55 ％，純質淨重42.48 公克）後，同日即在越南胡志明
    市某旅社內，以8 張保鮮膜將上開海洛因捆成8 包，並藏置
    於其所有之1 雙黑色休閒鞋內氣墊空槽內。嗣於同年月26日
    16 時50 分許，自越南搭乘越南航空VN928 班機，將所販入
    持有之海洛因運輸入境，於當日晚間抵達桃園中正國際機場
    ，將上開管制進口物品第一級毒品海洛因私運進入臺灣地區
    。嗣於同日21時30分許於該機場第一航廈入境通關時，經內
    政部警政署航空警察局安檢人員會同財政部臺北關稅局稽查
    人員當場查獲，並扣得第一級毒品海洛因8 包（合計淨重95
    .36 公克，純度44.55 ％，純質淨重42.48 公克）、其所有
    供包裝、運輸上開海洛因之保鮮膜8 張（總重12.60 公克）
    與其所有供運輸上開海洛因所用之黑色休閒鞋1 雙，及與本
    案無關之注射針筒1 支。
二、案經內政部警政署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官訊問、原
    審及本院審理時均坦承不諱，並有白粉8包扣案，卷附旅客
    入出境紀錄查詢、臺北關稅局扣押貨物（運輸工具）收據及
    搜索筆錄各1份、內政部警政署航空警察局現場採證照片4張
    可佐。上開白粉8包經送請法務部調查局鑑定結果，均含第
    一級毒品海洛因成分（合計淨重95.36公克，空包裝總重
    12. 60公克，純度44.55％，純質淨重42.48公克），亦有該
    局95年5月18日調科壹字第080011095號鑑定通知書在卷足參
    。被告自白應與事實相符，堪予採信。
二、雖辯護人於原審及本院為被告辯稱：零星夾帶或短途持送毒
    品得斟酌實際情形依持有毒品罪論處，本件被告夾帶於鞋底
    之海洛因僅毛重107公克，純質淨重42.48公克，且為自己施
    用，請斟酌是否只該當於持有毒品罪云云，被告上訴亦為相
    同之辯解。按毒品危害防制條例所指之「運輸」毒品，雖不
    限於國際間輸入、輸出關係之運輸，惟國內之運輸，仍應以
    所運輸之毒品有在兩區域間，具有輸出或輸入之作用為其構
    成要件，如係在同一區域內就本即存在之毒品為搬運或攜帶
    ，而無自某區域輸入，或輸出某區域外之行為，尚難謂為本
    條所稱之「運輸」，最高法院著有27年滬上字第42號判例意
    旨參見。至零星挾帶或短途持送毒品者，應依實際情形參酌
    被告之犯意而認定被告係運輸或持有毒品，並非不問其犯意
    如何，概論以持有之罪，司法院院解字第3541號、第3853號
    解釋著有明文。是所謂運輸毒品，其數量是否應有明確標準
    ，在立法者未為明確立法下，司法實務容有基於具體案例，
    而為不同認定之彈性及空間。而究係運輸毒品，抑或單純持
    有毒品，應依行為人之犯意、途程之遠近、數量之多寡並參
    酌實際情形綜合認定之（最高法院93年度臺上字第2153號判
    決意旨參照）。況運輸毒品之動機、目的是否意在為自己或
    為他人，或兼有之，均非所問。換言之，祇要本於運輸之意
    思而為轉運輸送者，並不以運送他人所有之毒品為限，即為
    自己運送者亦包括在內（參見最高法院94年度臺上字第341
    號、第5674號、第6153號等判決意旨）。
    又按毒品危害防制條例第4條第1項將「運輸」及「販賣」毒
    品犯行同列為最輕本刑死刑、無期徒刑以上之罪，立法者顯
    然考量販賣、運輸此等行為，係將毒品流通出去，進而危害
    他人，並且多係包含有營利或獲利之意圖及行為，是將之並
    列為相同法益危害之重罪，因而即令係為自己施用之動機而
    攜運毒品，惟參酌其行為人之犯意、途程之遠近、數量之多
    寡並參酌實際情形綜合認定，除非足以認定行為人屬「零星
    挾帶」或「短途持送」之持有毒品行為，否則仍有構成運輸
    犯行之餘地。蓋該等毒品在不可能一次施用完畢之情形下，
    容有自行為人之持有，另行轉讓，甚至販售流通於外之危險
    ，以及於區域至區域間之運送，恐有危害他區域，造成毒品
    散布之危險。查被告甲○○所欲自己施用之海洛因毒品，合
    計淨重達95.36公克，顯非極微小之以1、2次施用即用罄之
    數量，自非屬「零星夾帶」可擬；另其係遠自越南搭機運輸
    海洛因毒品回國，更非「短途持送」可比，均堪認定，是被
    告雖係為自己施用之目的，惟為免其有轉讓流通於外之危險
    ，所為並非零星夾帶或短途持送，不論被告之動機如何，其
    所為仍構成運輸毒品之犯行，辯護人及被告上開所辯，尚不
    足採。
三、本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、法律適用：
（一）按修正後刑法第2條第1項之規定：「行為後法律有變更者
      ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
      適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所
      生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法
      第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就
      罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
      、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
      （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
      果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）
      。毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒品罪及懲
      治走私條例第2條第1項之私運管制物品進口罪有關併科罰
      金刑部分，因被告行為後，刑法第33條第5款業於94年2月
      2日修正公布，並自95年7月1日起施行；修正前刑法第33
      條第5款規定「罰金：1元以上。」修正後刑法第33條第5
      款規定「罰金：新臺幣1, 000元以上，以百元計算之。」
      此項修正屬科刑規範事項之變更，自有就新舊法規定比較
      之必要，以決定適用之法律，查依修正後之法律，本件所
      得科處之罰金刑最低為新臺幣1千元，惟如依行為時之刑
      罰法律，即修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額為
      銀元1元即新臺幣3元，是比較前開規定，因本件被告雖依
      修正前刑法第33條第5款規定，其法定得予科處之罰金刑
      最低額度較低，是修正後規定並未較有利於行為人，則應
      依修正後刑法第2條第1項前段規定，適用行為時（即修正
      前）之刑法第33條第5款規定。
（二）按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第
      一級毒品，亦為行政院依懲治走私條例授權公告之甲項管
      制進出口物品，被告甲○○運輸且私運海洛因進入國境之
      行為，核其所為，係犯毒品危害防制條例第4條第1項之運
      輸第一級毒品罪及懲治走私條例第2條第1項之私運管制物
      品進口罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為運輸
      第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，自不另論罪。查被
      告行為後，94 年2月2日修正公布之刑法，自95年7月1日
      施行，修正後刑法第55條雖增列但書規定：「但不得科以
      較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」然此係科刑之限制，
      為法理之明文化，非屬法律之變更（最高法院95年第8次
      刑事庭會議決議參照），被告以一私運行為，同時觸犯上
      開2罪，屬想像競合犯，應依修正後刑法第55條規定，從
      一重之運輸第一級毒品罪處斷。
五、原審以被告罪證明確，適用毒品危害防制條例第4條第1項、
    第18條第1項前段、第19條第1項前段，懲治走私條例第2條
    第1項、第11條，修正後刑法第2條第1項前段、修正前第11
    條、修正後刑法第55條規定，並審酌運輸第一級毒品罪為法
    定刑「死刑」或「無期徒刑」之罪，惟被告甲○○係為自己
    施用之動機而為本件運輸犯行，運輸之數量又非鉅，而施用
    毒品乃屬自殘行為，於他人法益並無直接積極之侵害，為此
    目的運輸毒品之危害程度，實難與對社會具有深廣危害之營
    利目的為運輸行為可等同相視而認應受同罰，審此情狀，倘
    科以被告該法定最低之刑，尚嫌過重，情輕法重，其情狀尚
    堪憫恕，爰依據大法官釋字第263號之意旨，並依被告客觀
    之犯行與主觀之惡性二者加以考量，對被告處以有期徒刑，
    已可達防衛社會之目的，又修正後刑法第59條之規定，為法
    院就酌減審認標準見解之明文化，非屬法律之變更（最高法
    院95年第8次刑事庭會議決議參照），爰依修正後刑法第59
    條之規定酌量減輕其刑。並審酌被告本身有施用毒品惡習，
    本件係為供己施用而運輸毒品入境，且甫入境即遭查獲，尚
    未造成嚴重之具體危害，犯罪後坦承犯行，態度良好及被告
    之品行、智識程度等一切情狀，量處有期徒刑十年，以示懲
    儆。暨以扣案之第一級毒品海洛因8包（合計淨重95.36公克
    ，純度44.55％，純質淨重42.48公克），係毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款所列之第一級毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之；包裹上開海
    洛因之保鮮膜8張（總重12.60公克），係用於包裹毒品，防
    止毒品漏逸、潮濕，以便於攜帶運輸，為供運輸毒品所用之
    物，雖因係包裝上開海洛因而與之密切接觸，然既經鑑定機
    關就之與海洛因分別鑑析其重量，有前開法務部調查局鑑定
    通知書可憑，足證與毒品並無不可析離之關係，扣案之黑色
    休閒鞋1雙，為被告所有，供本件運輸海洛因犯罪所用之物
    ，業據被告供述在卷，亦均應依同條例第19條第1項前段規
    定沒收。扣案之注射針筒1支，與被告本件所實施運輸、私
    運毒品犯行，並無關連，爰不宣告沒收，其認事用法，俱無
    違誤，量刑亦甚允恰。被告上訴，仍執陳詞，認為零星夾帶
    應論以持有煙毒罪，並指摘量刑過重云云，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官 陳 正 雄
                                  法  官 許 錦 印
                                  法  官 蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官 陳 韋 杉
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
懲治走私條例第2條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第 1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
