【裁判字號】    95,聲再,411
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第411號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      6
上列聲請人因家暴傷害案件，對於本院95年度上易字第1393號，
中華民國95年8月31日第二審確定判決（臺灣士林地方法院94易
字第1044號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉  騰  瑞
                                      法  官  趙  功  恆
                                      法  官  莊  明  彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  周  素  秋
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
