【裁判字號】    95,上訴,4731
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第4731號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台北監獄
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院95年度訴字第1055號，中華民國 95年11月6日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字第1296號、第16
40號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前有多次觀察、勒戒及強制戒治
    執行紀錄，其最近一次之強制戒治執行紀錄，係於民國89年
    間因施用毒品案件，經原審法院以89年度毒聲字第2366號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效經評定為
    合格，無繼續戒治之必要，經原審法院以90年度毒聲字第10
    29號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟被告甲○
    ○於保護管束期間內，復有施用毒品之行為，違反保護管束
    應遵守事項情節重大，經原審法院再以90年度毒聲字第1514
    號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，而於91
    年 7月27日強制戒治期滿執行完畢釋放（同日另接續執行有
    期徒刑，詳下述）。又被告甲○○前因施用第一級、第二級
    毒品案件，經原審法院以 90年度訴字第217號分別判處有期
    徒刑7月、有期徒刑4月，應執行有期徒刑10月確定；復因施
    用第一級、第二級毒品案件，經原審法院以91年度訴字第67
    1號分別判處有期徒刑9月、有期徒刑6月，應執行有期徒刑1
    年 2月確定；上開二項有期徒刑接續執行，刑期起算日期為
    91年7月27日，嗣於93年1月28日縮短刑期假釋出監，而於同
    年 6月10日縮刑期滿未經撤銷假釋，上開有期徒刑以已執行
    論；嗣被告甲○○再因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法
    院以95年度上訴字第1072號判處有期徒刑1年2月確定（現執
    行中）。詎被告甲○○仍不知悔改，明知海洛因及安非他命
    分別為毒品危害防制條例第 2條第2項第1款所規定之第一級
    毒品，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後 5年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於 95年5月27日中午12時許，在
    臺北市士林區○○○道○段128號住處內，以將海洛因加水稀
    釋後再以針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因 1
    次；又於同年7月29日凌晨1時許，在上址住處內，以相同方
    式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於同日下午5時許，為警
    在台北縣永和市○○路與大新街口查獲，並扣得甲○○所有
    之海洛因1包（淨重 0.09公克）及其所有包裝上開毒品之包
    裝袋1個，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪嫌。
二、原審判決以: (一)按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，
    由繫屬在先之法院審判之，此刑事訴訟法第 8條前段定有明
    文，而依該第 8條規定不得為審判者，應諭知不受理之判決
    ，同法第303條第7款亦有明文。又按毒品危害防制條例所規
    定之施用第一級毒品犯行，具有因毒品成習而反覆施用之性
    質，復參酌最高法院95年度台上字第1079號判決揭示「刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱『集合犯』之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是」之意旨，及最高法院71年台上字
    第2837號判例、92年度台上字第6744號判決意旨所揭示「行
    為人主觀上就同一犯罪構成事實，以單一行為之數個舉動接
    續進行，以實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益，客觀上
    亦認係實施一個犯罪行為」之接續犯概念，足認毒品危害防
    制條例所規定處罰之施用毒品行為固具有反覆實施之性質，
    然各次施用毒品行為應係各自獨立，尚難認係同一行為之數
    次舉動，換言之，施用毒品行為與上揭接續犯之概念有別；
    而集合犯與連續犯之區別則在於立法者已將本質上具有反覆
    、延續實行之特徵予特別歸類而定為犯罪構成要件之行為要
    素，且依社會通念於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者即應僅成立集合犯之一罪，反之則係連續犯。準此
    ，毒品危害防制條例既依成癮性、濫用性及對社會危害性而
    將毒品分為四級，且僅規定處罰施用第一、二級毒品，足見
    毒品危害防制條例所處罰施用第一、二級毒品，其構成要件
    之行為要素係具有濫用之反覆、延續實行，且依社會通念於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價
    上，即應僅成立「集合犯」之一罪。(二)本件被告曾於91年
    7月27日強制戒治執行完畢釋放後5年內，於 95年7月14日晚
    上6時許，在台北縣永和市○○路129號1樓「錢櫃KTV」內，
    以海洛因加水稀釋後再以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因 1次之犯罪事實，業經台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官起訴後於95年9月1日繫屬於台灣板橋地方法院，並經該法
    院於 95年9月29日判決被告施用第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑1年4月，現被告提起上訴，目前尚未確定，此有台灣板
    橋地方法院檢察署起訴，而為台灣板橋地方法院蓋有95 年9
    月1日收文之函文1紙、台灣板橋地方法院95年度訴字第2595
    號刑事判決書影本、台灣高等法院被告前案紀錄表 1份及原
    審法院公務電話紀錄1紙在卷可憑。本件檢察官起訴而於 95
    年10月16日繫屬原審法院（詳如收文章所示）之犯罪事實為
    被告於上開91年7月27日強制戒治執行完畢釋放後5年內，分
    別於95年5月27日及95年7月29日施用第一級毒品海洛因 2次
    ，參見被告於原審法院準備程序中供承伊右手神經斷裂，需
    靠施打海洛因止痛，自94年12月底開始施用第一級毒品海洛
    因，每月1、2次，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    及臺灣檢驗科技股份有限公司分別於95年6月15日及8月18日
    出具被告於查獲時採集之尿液經鑑定確含鴉片類陽性反應之
    濫用藥物尿液檢驗報告 2紙、並有被告上開多次施用海洛因
    前科情形，足認被告所供屬實，其係因右手神經斷裂，需靠
    施打海洛因止痛，自94年12月底開始施用第一級毒品海洛因
    ，迄 95年7月29日始未再施用，時間連接，原因同一，揆諸
    前開說明，應認本件起訴之施用第一級毒品行為，核與上開
    台灣板橋地方法院判決被告施用第一級毒品有罪之部分，有
    集合犯包括一罪之同一案件關係，該案既先行起訴並繫屬於
    台灣板橋地方法院，本件後起訴繫屬於原審法院之案件，原
    審為不受理之判決，並不經言詞辯論為之，固非無見。
三、檢察官上訴意旨: 本件被告施用毒品之時間為 95年5月27日
    及95年7月29 日，而前案之施用時間為 95年7月14日，相距
    均超過14日，是否得認係集合犯，尚非無疑。
三、本院查: (一)本件被告施用毒品之時間為95年5月27日及 95
    年7月29日，而前案之施用時間為95年7月14日，相距均超過
    14日，是否得認係包括之一罪，尚非無疑。(二)原審認被告
    係因右手神經斷裂，需靠施打海洛因止痛云云；惟卷內並無
    證據足資佐證。(三)綜上: 檢察官之上訴有理，原判決既有
    可議，自應由本院撤銷，發回原審法院更為審理。並宜注意
    台灣板橋地方法院95年度訴字第2595號刑事判決，是否已確
    定。本件不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
