【裁判字號】    95,抗,669
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第669號
抗  告  人  大眾電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
複  代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人長安國際開發股份有限公司等間損害賠償
事件，不服中華民國95年11月16日本院所為裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
  主    文
抗告駁回。
  理    由
一、民事訴訟法施行法第9 條規定：「上訴人有律師為訴訟代理
    人，或依書狀上之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院
    得不行民事訴訟法第442條第2項及第444條第1項但書之程序
    。」，此係關於民事訴訟上訴審程序之規定。又依民事訴訟
    法第495 條之1 第1 項規定，上訴審程序之規定於抗告程序
    中，準用之，故民事訴訟法施行法第9 條規定於抗告程序中
    ，亦有準用。
二、經查：本件抗告人對於本院於民國95年11月16日所為裁定不
    服，提起抗告，業經抗告人委任律師為訴訟代理人，有委任
    狀1 紙附卷可稽（見本院卷第242 頁、第243 頁，另有95年
    12月4 日之委任狀影本附於第117 頁，該原本附於本院95年
    重上字第247 號卷），惟抗告人迄今尚未依民事訴訟法第77
    條之18之規定繳納抗告費用。抗告人既業經委任律師為訴訟
    代理人，揆諸首揭說明，本院得不行民事訴訟法第442 條第
    2 項之程序，是本件抗告人未繳納抗告費用，其抗告程序即
    不合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    民事第四庭
                        審判長  法  官  張劍男
                                法  官  郭松濤
                                法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
