【裁判字號】    95,聲,2697
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2697號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄執行中）
上列受刑人因贓物等案件，聲請人聲請付保護管束（九十五年度
執聲付字第六七二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，經本院先後分
    別判處有期徒刑四年二月、三月、八年七月又十五日，合計
    十三年又十五日確定，於民國八十五年十二月十七日送監執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十五年十二月二十一
    日核准假釋，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十五年十一月七日法矯司字第0950
    908419號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
三、另觀諸刑法第九十三條第二項，無論於九十五年七月一日修
    正施行前、後之規定，其文字俱未變動，不生新舊法律比較
    適用之問題，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此
    指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  黃俊明
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
