【裁判字號】    95,聲再,387
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第387號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因侵占案件，對於本院95年度上易字第1572號確
定判決（原審案號：臺灣板橋地方法院94年度簡上字第93號；聲
請簡易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第15
485號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：本件原確定判決忽略本案證人葉宥
    辰、江耀澄、陳兩全及借款給聲請人之派下成員等人之證詞
    ，而依上開證詞可知聲請人請上揭證人所作成之帳目，為純
    屬私人文書與個人業務，與祭祀公業之帳務無關，原判決認
    定事實顯有錯誤，爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款之規
    定聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所稱發見確實之新證據，
    除須具有該證據可認為確實足以動搖原確定判決而對受判決
    人為有利之判決之「確實性」特性外，尚須具備該證據係在
    事實審法院於判決前即已存在，為法院、當事人所不知，不
    及調查斟酌，至其後始行發見之「新規性」特質，二者均不
    可或缺，倘未兼備上開學理上所謂「確實性」與「新規性」
    之二種再審新證據之特性，即不能據為再審之原因（最高法
    院86年度台抗字第477號、81年度台抗字第290號判決意旨可
    資參照）。
三、經查，本案原確定判決就證人葉宥辰、江耀澄、陳兩全及借
    款予聲請人之證人江光雄、江金土、陳梅菊、江聰賢、江冠
    儀、江幸華等人之證詞，於判決理由中業已一一論述，，顯
    見上開證人葉宥辰等人已為法院、當事人所知悉，故尚難認
    法院、當事人所知悉之上開證人葉宥辰等人具備「新規性」
    。是上開證人葉宥辰等人顯非發見在後之新證據，揆諸上開
    說明，既非確實之新證據，再審聲請人據以聲請再審，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
