【裁判字號】    94,上更(一),683
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上更(一)字第683號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李文輝律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因山坡地保育利用條例案件，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文所載：「被告張正壁」，應更正為：「被告甲○○」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件主文欄被告姓名誤植為張正壁，為顯然錯誤，應更正為
    甲○○，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳  敦
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
