【裁判字號】    95,交抗,984
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第984號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣基隆地
方法院，中華民國95年11月3日裁定（95年度交聲字第206號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定理由如後附原裁定正本所載。
二、抗告意旨略以：抗告人停車當時確實沒有看到路面上禁停之
    黃實線，禁停區應該空出2個車長以上之長度，本件整排都
    停滿車，而只留1個車長空位，抗告人在左邊駕駛座無法看
    到右邊下方路面上之黃實線，抗告人無違規停車之故意，為
    此提起抗告等語。
三、查現場禁止停車之標線為黃實線，有卷附照片可稽。抗告人
    不否認在該處停車，交通警察因而予以掣單舉發並拍照存證
    ，事證甚為明確。抗告人在該處停車，依其所述前後均停滿
    車，只剩該空位，果爾，該車位並非寬敝，無論倒車進入該
    狹窄位置或直接進入該位置，駕駛人均必須專心注意，始能
    避免碰撞前後車輛，而路邊之黃實線甚為明顯，抗告人辯稱
    無法看到，自無可採。裁罰機關依法裁罰，原法院駁回其異
    議，核無不合。抗告人之抗告核無理由，應該駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  張正亞
                                法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
