【裁判字號】    95,交抗,936
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第936號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
    異  議  人  乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國95年6月30日裁定（95年度交聲字第454號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按「當事人對於法院之
    裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法院。
    」、「證人、鑑定人、通譯及其他非當事人受裁定者，亦得
    抗告。」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。」、
    「抗告法院認為抗告有第408條第1項前段之情形者，應以裁
    定駁回之。」，刑事訴訟法第403條、第408條第1項前段、
    第411條前段分別定有明文。
二、異議人乙○○因抗告人即受處分人甲○○違反道路交通管理
    處罰條例案件，不服交通部公路總局臺北區監理所95年3月
    13日北監自裁字第裁40-C00000000號裁罰而聲明異議，經原
    審法院認異議人乙○○並非該案件之受處分人，且該案件受
    處分人甲○○並未授權異議人乙○○提出異議，故異議人乙
    ○○所提之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，而以
    95 年6月30日以95年度交聲字第454號裁定駁回，有裁定書
    在卷可稽，抗告人具狀聲明不服，然查抗告人非該裁定之當
    事人，亦非屬該案件之證人、鑑定人、通譯及其他非當事人
    而受裁定者，其不服原審裁定而提起抗告，為不合法，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  鄭文肅
                                法  官  江國華
                                法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
