【裁判字號】    95,聲,2664
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2664號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死案件，聲請人聲請付保護管束（95
年度執聲付字第645號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因過失致死案件前經最高法
    院判處有期徒刑1年2月確定，於95年2月14日入監執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於95年12月21日核准假釋，爰依
    刑法第93條第2項、第96條但書規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因過失致死案件前經最高法院判處有
    期徒刑1年2月確定，於95年2月14日入監執行。茲受刑人上
    開徒刑之執行，業經法務部於95年12月21日以法矯司字第09
    50908393號函核准假釋，有該函附臺灣臺北監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷可稽。本院審核上開文件後，認聲請
    人之聲請為正當，應予准許。
三、又94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關
    保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不
    同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第
    93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                刑事第二十庭  審判長法  官  黃  金  富
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  張  明  松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  高  士  童
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
