【裁判字號】    95,交聲再,49
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度交聲再字第49號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失致死案件，對於本院92年度交上訴字第 269號
，中華民國92年12月30日第二審確定判決（臺灣士林地方法院92
年度交訴字第35號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署91年度
偵字第2971號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請再審狀所載。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第 420條
    第1項第6款定有明文。而所謂發現確實之新證據，除須該「
    新證據」可認為確實具有足以動搖原確定判決，而對受判決
    人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備該證據係在事實
    審法院於判決前已存在，因未經發現而不及調查斟酌，或審
    判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」特質，二者均
    不可或缺，若未具備上開「確實性」與「嶄新性」兩種新證
    據之特性，即不能據為聲請再審之原因（最高法院92年度台
    抗字第295號裁判意旨參照）。
三、經查：聲請人雖以被害人機車到達聲請人自用小客車前應該
    係倒地滑行，而非站（直）立撞擊聲請人自用小客車，而指
    摘台北市政府警察局刑事鑑識中心採證測量數據明顯錯誤，
    然證人即警員林昆賢縱曾證述：當時被害人機車是向左側平
    躺等語，乃係依其「案發後」到場所見，非指被害人機車撞
    擊聲請人自用小客車之瞬間。且台北市政府警察局刑事鑑識
    中心係依據殘留在聲請人自用小客車及被害人機車上擦撞之
    跡證（即油漆擦痕），推斷當時兩車撞擊之狀況，經核並無
    違誤，聲請人故捨此不論，空言指摘上情，核與刑事訴訟法
    第 420條第1項第6款所定「新證據」之要件不符，是其據以
    為聲請再審之原因，要有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27   日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    12    月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
