【裁判字號】    95,上易,1825
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1825
號
    上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  蔡正雄  律師
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院95年度
易字第1219號，中華民國95年7月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第8549號），提起上訴，判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審以被告甲○○，觸犯刑法第三Ｏ五
    條恐嚇罪，累犯，判處拘役五十五日，並諭知易科罰金折算
    標準，以銀圓三百元即新台幣玖佰元折算一日；除關於累犯
    的敘述，因被告是再犯本案故意犯行，並無新舊法比較適用
    問題，應予更正外，原審認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用如附件第一審判決書記載的事實、證據及理由。
二、公訴人依告訴人的請求，就起訴書不另為不起訴處分的事實
    ，提起上訴，並稱原審量刑過輕，無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三七三條、第三六八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林堭儀
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
