【裁判字號】    95,交上易,312
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               95年度交上易字第312號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院95年度交易
字第357號，中華民國95年10月4日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署95年度偵字第7112號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係中興大業巴士股份有限公司之營業用大客車（以下
    簡稱公共汽車）司機，為從事駕駛業務之人，於民國（下同
    ）九十四年七月二十二日十四時三十五分許，駕駛車牌號碼
    ＡＨ－７６９號公共汽車，沿臺北縣三重市○○路○段往重
    新橋方向之外側車道行駛，途經重陽路一段六六號時，應注
    意公共汽車應於到站後，停放於路旁所設置之公車站牌處，
    始能開啟車門讓乘客上下車，詎其應能注意，且依當時情形
    並無不能注意情事，竟疏未注意，因當時塞車，且右側車道
    有車輛行駛，竟貪圖一時便利，未將其駕駛之公共汽車緊靠
    於公共汽車站牌，而在距離站牌尚有八點九公尺遠之處外車
    道上，讓車上乘客乙○○從右後車門下車，適乙○○甫下車
    時亦未注意有無來車經過，而逕自下車，致在車右後騎乘車
    號ＧＫＰ－６８５號機車之蕭文勝撞猝不及防，撞及乙○○
    倒地（蕭文勝另經檢察官不起訴處分確定），致乙○○受有
    左臀、左踝、左足壓砸傷、皮下出血、左足扭傷、瘀腫、韌
    帶拉傷等傷害，甲○○於偵查機關未察覺其犯行前即警方到
    現場處理時，自首坦承其為肇事人，嗣並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）於上揭時地，因未將
    其所駕駛之公共汽車停靠於公共汽車站牌處，而於外車道上
    讓車上乘客即告訴人乙○○下車，致告訴人甫下車即遭蕭文
    勝騎乘之機車撞及倒地受傷等事實，已據被告坦承不諱，核
    與告訴人指述之情節相符，並有道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）各乙紙、診斷證明書一紙、相片七幀在卷可資
    佐證。
二、按汽車臨時停車時，應依下列規定：「臨時停車時，應依車
    輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠路邊停車。其右
    側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾六十公分，但大
    型車不得逾一公尺，在單行道左側臨時停車時，比照辦理。
    」道路交通安全規則第一百十一條第二項定有明文。查被告
    為公共汽車之駕駛，明知公共汽車應緊靠公車站牌處停車，
    讓乘客在安全無虞之地點上下車，以維護公共汽車乘客及其
    他行人、車輛之用路安全，乃其應注意，能注意而疏未注意
    上開規定，擅將公共汽車停放於外側車道上開啟車門，讓告
    訴人下車，致告訴人遭蕭文勝騎乘之機車撞及受傷，自有過
    失。再告訴人乙○○於下車之際，未注意有無來車經過，而
    逕自下車等情，亦為告訴人乙○○所自承，足見告訴人乙○
    ○就本件傷害之發生，亦與有過失，惟仍不能解免被告過失
    行為之成立。又被告之過失行為與被害人之傷害結果間有相
    當因果關係，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按被告行為後，刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施
    行，另罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同
    時刪除。依修正後刑法第二條第一項之規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」。上開刑法、刑法施
    行法等相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之
    變更，然已實質影響行為人刑罰之法律效果，應屬刑法第二
    條第一項所定之法律變更（最高法院八十三年度台非字第一
    九九號判決意旨參照）。是本件自應就被告適用修正前後相
    關規定法律效果綜合比較後，依上開規定適用法律，並應依
    比較後之結果一體適用，不得就新舊法個別項目割裂適用。
    茲比較說明如下：
(一)關於罰金刑之規定：
    刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑
    法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」
    ，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月二十六
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第三十三
    條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    。」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正為新
    臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第一條之一：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三
    十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前之規定有利於被告。
(二)關於自首之規定：
    按「自首」之性質無關可罰性之判斷或法律效果之形成，故
    其變更應非以行為時為基準，而應依「自首時」作為判斷之
    基準。本件被告係於九十四年七月二十二日交通事故發生當
    日即向員警自首。被告自首時之刑法第六十二條規定：「對
    於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者
    ，依其規定。」，乃係規定如有自首必減輕其刑。而修正後
    之刑法第六十二條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者
    ，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，則係規定
    如有自首僅得減輕其刑，比較修正前後之自首規定，以修正
    前刑法第六十二條規定較有利於被告。
(三)關於易科罰金之規定：
    按修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上（銀元）
    三元以下折算一日，易科罰金。」，並依罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定，就易科罰金折算一日之數額提高為一百倍
    ，修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，而罰金罰鍰提高標準條例第二條有關
    易科罰金折算一日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第四十一條第
    一項前段之規定較有利於被告。
(四)經上開綜合比較新、舊法結果，以修正前刑法規定較有利於
    被告，應依刑法第二條第一項前段規定，一體適用修正前之
    刑法規定。
四、被告係中興大業巴士股份有限公司之司機，為從事駕駛業務
    之人，為其所自承，是其因業務上之過失致告訴人受傷，係
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之過失傷害罪。被告於偵
    查犯罪機關未察覺其犯行前即於警方到現場處理時，自首承
    認為肇事人，有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一份在卷可按，嗣並接受裁判，應依修
    正前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
五、原審因予論罪科刑，固非無見。惟查：告訴人乙○○就本件
    傷害之發生，亦與有過失，有如上述，原審未予審酌，不無
    可議。被告上訴意旨，空言指摘原判決不當，雖無足取，但
    查原判決既有上開可議，要屬無可維持，應予撤銷改判。爰
    審酌被告之素行、過失程度、告訴人所受傷勢以及告訴人與
    有過失等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並依修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百六
十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、
第二百八十四條第二項前段、修正前刑法第六十二條前段、第四
十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
