【裁判字號】    95,聲,2687
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2687號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名張文火.
                    現在臺灣桃園監獄執行中
上列聲請人因偽造文書案件，聲請假釋中付保護管束，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2項定
    有明文。
二、本件受刑人因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑1年4月確
    定，於95年3月24日送監執行，嗣經法務部於95年12月22日
    核准假釋在案，有聲請人提出之臺灣桃園監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊可按，則依上開法條之規定，聲請人聲請受
    刑人假釋中付保護管束，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   鄒賢英
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
