【裁判字號】    95,交抗,902
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第902號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣台北地
方法院，中華民國九十五年十月十三日所為裁定（九十五年度交
聲字第八二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國九十五年十月二十七日將裁定正本送達至抗
    告人指定送達之地址台北郵政三五之一一九號信箱，由抗告
    人之受雇人收受，有原審卷附之送達證書可稽（見原審卷第
    二九頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自
    為五日，而被告送達處所台北郵政三五之一一九號信箱係位
    於台北市萬華區，本件並無在途期間，則自送達裁定之翌日
    即九十五年十月二十八日起算，計至同年十一月一日，其抗
    告期間即已屆滿。惟抗告人延至九十五年十一月三日，始行
    提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予
    駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國      95  年     12   月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  宋  祺
                                法  官  黃俊明
                                法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉育妃
中    華    民    國      95  年     12   月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
