【裁判字號】    95,抗,1084
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度抗字第1084號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣基隆地方法院中
華民國95年11月24日裁定（95年度聲字第963號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人前所犯違反毒品危害防制條例等罪，
    分別經判處7月、8月及10月確定，惟前二罪已先經定應執行
    刑1年2月，詎本案竟定執行刑為2年7月為不正確，請求撤銷
    原裁定，另為適法裁定云云。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，須受其外部性界限及內部性
    界限之拘束。法院依據法律具體規定，應在其範圍內為適當
    裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量所適用法
    律之目的及受法律秩序之理念所指導者，此即所謂自由裁量
    之內部性界限。關於定執行之刑，既屬自由裁量之範圍，自
    應受上開規範之拘束（參酌最高法院80年台非字第473號判
    例、92年台非字第319號、93年台非字第300號裁判）。
三、經查：本件抗告人所犯如原裁定附表第一項至第二項所示之
    毒品危害防制條例等罪，業據臺灣基隆地方法院以94年度訴
    字第498號、93年度訴字第770號分別判處有期徒刑7月、8月
    確定，並經同院於民國（下同）95年4月21日以 95年度聲字
    第292號裁定，定應執行有期徒刑1年2月確定；又被告於 94
    年7月間又違反毒品危害防制條例案件，再經同院以 95年訴
    字第144號、95年度訴字第455號分別判處有期徒刑10月及 6
    月確定，有上開刑事判決附卷可稽。嗣臺灣基隆地方法院依
    檢察官之聲請，以被告所犯前開四罪合於定應執行刑之規定
    （惟原裁定附表漏列第四項基隆地檢95年度執字第2232號應
    執行有期徒刑6月），以95年度聲字第963號裁定定應執行刑
    為有期徒刑2年7月，惟上開刑度，其形式上雖未逾刑法第51
    條第5款、第7款所定之外部性界限，然反較附表第一項至第
    二項二罪所定應執行刑之有期徒刑1年2月及加計附表第三項
    至第四項分別判處有期徒刑10月、6月之總和 2年6月為重，
    其重定應執行刑之刑度反不利於被告，其基於自由裁量所為
    刑之酌定，顯逾所適用法律之內部性界限。揆諸上開說明，
    原裁定即有可議之處。抗告人提起抗告執以指摘，洵有理由
    ，應由本院將原裁定撤銷，並發回原法院另為妥適裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
