【裁判字號】    95,上訴,167
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第167號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                    現於臺灣台北看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上  訴  人
即  被  告  庚○○
                      3號
                    現於台灣桃園女子監獄
選任辯護人  洪士淵律師
上列上訴人因被告涉犯毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園
地方法院93年度訴字第784號，中華民國94年10月21日第一審判
決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第4506號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、緣戊○○疑似長期罹患躁鬱症，又染上毒癮，因屢次發現庚
    ○○所販賣之毒品海洛因加入過多葡萄糖致成份不純、份量
    不足，因而生怨懟之心。九十三年三月十八日早上某時、下
    午一時許，及晚上六時許，分別以五百元、三百元及一千元
    代價，向庚○○購買海洛因毒品各一次，經施打後均仍無解
    癮之感覺，竟起殺害庚○○之犯意，遂持所有之水果刀一把
    ，駕駛車號ＨＪ－６３８６號自用小客車，於同日夜間十一
    時許，至庚○○前述住處，佯稱欲再購買海洛因，並表示借
    用廁所，庚○○不疑有他，遂開門讓戊○○進入屋內，戊○
    ○即趁庚○○走向屋內房間欲拿海洛因背對戊○○之際，自
    後以左手摀住庚○○嘴巴，使之無法出聲，右手持前述水果
    刀刺殺庚○○背部兩刀，庚○○不支倒地後，戊○○又持庚
    ○○房間床上之棉被摀住庚○○口鼻，因見庚○○掙扎，復
    持同把水果刀刺殺其胸部兩刀，及劃切庚○○之頸部至少兩
    刀，造成庚○○受有頸部割裂傷合併氣管及咽喉斷裂（長十
    五公分、深三公分）、雙側氣血胸等身體傷害。庚○○自知
    難逃而裝死，戊○○誤認庚○○已死亡，方停止其殺害行為
    ，庚○○因而經送醫急救始倖免於難。劉荃芩於殺害庚○○
    未遂後，另行起意，竊取庚○○房內現金及海洛因、安非他
    命（此部分業據被告劉荃芩撤回上訴），得手後即逃逸，另
    將所穿著染有血跡之灰色夾克及前述水果刀分別丟棄於道路
    旁。庚○○見戊○○離去，打電話通知其子丁○○回家，並
    告知係遭戊○○殺害，經丁○○報警，為警於九十四年三月
    二十日上午十時三十分許，於戊○○位於桃園縣八德市榮友
    一村六號之住處查獲戊○○，並經同意下扣押戊○○殺害庚
    ○○時所穿著染有血跡之藍色牛仔褲、休閒鞋，及經丟棄尋
    回之灰色夾克一件，水果刀一把因尋獲不著，顯已滅失。
二、庚○○曾因違反廢止前麻醉藥品管理條例案件及藥事法，經
    法院分別判處有期徒刑，並定執行刑六年六月，於民國八十
    九年二月九日縮刑期滿執行完畢。庚○○及其子丁○○（另
    行告發），明知海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所管制之第一級毒品，不得販賣。竟意圖營利，基於共
    同販賣第一級毒品海洛因之概括犯意，自民國九十三年一月
    中旬起，至同年三月十八日止，在其桃園縣平鎮市○○路四
    ○六巷二十三號住處，平均每兩日，以一包海洛因新臺幣（
    以下同）五百元之代價，連續販賣第一級毒品海洛因予施用
    海洛因成癮之劉荃芩。另於同年四月中旬某日起，至七月五
    日止，在其前述住處或於當日相約之桃園縣某地點，於四月
    中旬至五月中旬，平均一星期一次，六月三十日至七月五日
    止，每日一次，均以一包一千元之代價，共同販賣海洛因毒
    品予辛○○。庚○○因於九十四年三月十八日遭戊○○於前
    述住處殺害，經丁○○報警處理，司法警察於翌日凌晨到場
    ，目視發現屋內有海洛因等毒品，經丁○○同意搜索下，扣
    押如附表編號一所示，用以供販賣、預備販賣之海洛因毒品
    、塑膠夾鏈袋等物，及與本案無關之安非他命。另於九十四
    年七月五日，因辛○○於台北縣新店市搭乘計程車至桃園向
    庚○○購買海洛因一包，隨即於計程車上施打，經該計程車
    司機藉詞下車而報警，因而查獲辛○○，辛○○向警供出毒
    品來源為庚○○，經警於九十四年七月十七日持搜索票搜索
    庚○○前述住處，查扣如附表編號三所示海洛因毒品、塑膠
    夾鏈袋，及檢出含海洛因成分之分裝器具、塑膠盒及攪拌棒
    等物。
三、案經桃園縣政府警察局平鎮分局、大溪分局分別報請檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
甲、共同被告及證人審判外、審判中陳述部分：
一、按被告（或共犯）之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
    仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴
    訟法第一百五十六條第二項就此定有明文。司法實務上向來
    以為，此處所稱「被告」亦包括「共同被告」在內，亦即共
    犯或共同被告所為不利於己之供述，固得採為其他共同被告
    犯罪之證據，但此項不利之陳述，須無瑕疵可指，且就其他
    方面調查又與事實相符者，始得採為犯罪事實之認定。縱可
    認其陳述無瑕疵，亦應調查其他足資以證明所供述之犯罪事
    實確具有相當程度真實性之補強證據，以察其是否與事實相
    符。若不為調查，而專憑此項供述即為其他共犯或共同被告
    犯罪事實之認定，顯與刑事訴訟法第一百五十六條第二項之
    規定有違。最高法院早於三十一年上字第二四二三號及四十
    六年台上字第四一九號兩件判例可參。換言之，前述法律及
    判例原則上均係肯定被告、共犯、共同被告之任意性自白具
    有「證據能力」，否則如不以此為前提，即無可能逕就「證
    明力」之部分有所限制。
二、惟按前述兩則判例肯定「共同被告之自白」對於他被告本人
    犯罪事實之證明，具有證據能力之見解，業經九十三年七月
    二十三日公布之司法院大法官議決釋字第五八二號解釋宣告
    違憲。釋字五八二號解釋謂（略以）：「刑事審判上之共同
    被告，係為訴訟經濟等原因，由檢察官或自訴人合併或追加
    起訴，或由法院合併審判所形成，其間各別被告及犯罪事實
    仍獨立存在。故共同被告對其他共同被告之案件而言，為被
    告以外之第三人，本質上屬於證人，自不能因案件合併關係
    而影響其他共同被告原享有之上開憲法上權利。最高法院三
    十一年上字第二四二三號及四十六年台上字第四一九號判例
    所稱共同被告不利於己之陳述得採為其他共同被告犯罪（事
    實認定）之證據一節，對其他共同被告案件之審判而言，未
    使該共同被告立於證人之地位而為陳述，逕以其依共同被告
    身分所為陳述採為不利於其他共同被告之證據，乃否定共同
    被告於其他共同被告案件之證人適格，排除人證之法定調查
    程序，與當時有效施行中之中華民國二十四年一月一日修正
    公布之刑事訴訟法第二百七十三條規定牴觸，並已不當剝奪
    其他共同被告對該實具證人適格之共同被告詰問之權利，核
    與首開憲法意旨不符。該二判例及其他相同意旨判例，與上
    開解釋意旨不符部分，應不再援用」。換言之，前述兩則最
    高法院判例所認為，共同被告自白中對於他被告不利之事項
    ，雖尚「應調查其他足資以證明所供述之犯罪事實確具有相
    當程度真實性之補強證據，以察其是否與事實相符」，始得
    採為他被告犯罪事實之認定，對於證據之證明力有所限制，
    惟討論證明力之限制，無異於「以承認共同被告不利他被告
    之供述具有證據能力」為前提，而有於法定五種證據方法（
    被告自白、人證、鑑定、勘驗、文書）之外，創設「第六種
    證據方法－共同被告」之嫌，是經大法官認為應將此時之共
    同被告列為證人，以保障遭共同被告不利指述之他被告之對
    質詰問權，以符正當法律程序及保障被告之訴訟權。釋字第
    五八二號解釋之意旨，與同樣於九十二年九月一日生效之現
    行刑事訴訟法第二百八十七條之一、之二的規定，若合符節
    。按法院認為適當時，得依職權或當事人或辯護人之聲請，
    以裁定將共同被告之調查證據或辯論程序分離或合併；法院
    就被告本人之案件調查共同被告時，該共同被告準用有關人
    證之規定。刑事訴訟法第二百八十七條之一第二項、第二百
    八十七條之二分別定有明文。
三、惟又按我國於九十二年九月一日之後，改採所謂「改良式當
    事人進行原則」，配合對於證人、鑑定人交互詰問之程序規
    定，於證據法則上，引進英美法系關於「傳聞法則」之規定
    ，而與原有大陸法系之直接審理原則，並列規定於刑事訴訟
    法第一百五十九條：「被告以外之人於審判外之言詞或書面
    陳述，（除法律有規定者外），不得作為證據」，並於同法
    第一百五十九條之一至之五，明定有傳聞法則之例外規定。
    「傳聞法則」與前述基於「嚴格證明法則」所要求之「法定
    證據方法」（及「法定調查證據程序」）限制，均屬於「證
    據能力」有無之要件，是以「傳聞法則之例外規定」適有可
    能違反「嚴格證明法則」，以「證人」之法定調查方法為例
    ，證人依法應「具結」並以「交互詰問」之方式調查其證言
    ，否則依法應具結而未具結，其證言自無證據能力，不得作
    為證據（刑事訴訟法第一百五十八條之三參見），惟如符合
    傳聞法則之例外，證人於審判外之警詢筆錄，仍具證據能力
    （刑事訴訟法第一百五十九條之三及之五參見），惟警詢程
    序中之證人依法無須具結，是以其證言筆錄，雖未具結，惟
    於審判程序中已合法例外具證據能力。同樣之情形，證人於
    審判外在檢察官或其他程序中法官前之陳述筆錄，雖依法應
    具結，惟因偵查程序中，一方當事人之檢察官即為訊問者，
    客觀上不可能踐行「交互詰問」，而其他程序中之法官前陳
    述（例如民事訴訟或少年事件程序等），依法亦不必以「交
    互詰問」方式為訊問，甚或該等證人於陳述時，所涉及之被
    告根本不在場，自無可能對之質問或詰問，惟刑事訴訟法第
    一百五十九條之一第一項、第二項，仍分別為「審判外向法
    官所為之陳述，得為證據」及「於偵查中向檢察官所為之陳
    述，除顯有不可信之情況者外，得為證據」之例外具證據能
    力之規定。凡此傳聞法則之例外規定，固然有違「嚴格證明
    法則」之法定調查證據方法（未行交互詰問），惟所謂「交
    互詰問」規定，係指當事人雙方依據刑事訴訟法第一百六十
    六條以次規定，所為之「輪流訊（詢）問」，其目的在透過
    被證人指控不利事項之被告之「反詰問」，以檢驗證人證言
    之可信性，換言之，其目的在發現證人證言之真實性，傳聞
    法則之發源國美國，該國學者證據法大師Wigmore 即採取所
    謂「真實性理論」 (Reliability  Theory)，而美國聯邦最
    高法院亦曾於多件判決中宣示採取此項見解。我學者認為此
    說有將傳聞法則憲法化之意味，在證據法稱「傳聞法則」，
    在憲法則易名為「對質詰問權」（參見王兆鵬，刑事訴訟講
    義（二），二００三年六月，初版，第三０四頁以下）。換
    言之，要求被告對證人行交互詰問，無寧係在保障被告之「
    對質詰問權」。
四、再按刑事被告「詰問」證人之權利，不論於英美法系或大陸
    法系之國家，其刑事審判制度，不論係採當事人進行模式或
    職權進行模式，皆有規定（如美國憲法增補條款第六條、日
    本憲法第三十七條第二項、日本刑事訴訟法第三百零四條、
    德國刑事訴訟法第二百三十九條）。西元一九五○年十一月
    四日簽署、一九五三年九月三日生效之歐洲人權及基本自由
    保障公約（European Convention for the Protection of
    Hum an Rights and Fundamental Freedom）第 六條第三項
    第四款及聯合國於一九六六年十二月十六日通過、一九七六
    年三月二十三日生效之公民及政治權利國際公約（Internat
    ional Covenant on Civil and Political Rights）第十四
    條第三項第五款，亦均規定：凡受刑事控訴者，均享有詰問
    對其不利之證人的最低限度保障。足見刑事被告享有詰問證
    人之權利，乃具普世價值之基本人權。在我國憲法上，不但
    為第十六條之訴訟基本權所保障，且屬第八條第一項規定「
    非由法院依法定程序不得審問處罰」、對人民身體自由所保
    障之正當法律程序之一種權利。釋字第三八四號解釋、第五
    八二號解釋參見。釋字第五八二號解釋並謂：此等憲法上權
    利之制度性保障，有助於公平審判（釋字第四四二號、第四
    八二號、第五一二號解釋參照）及發見真實之實現，以達成
    刑事訴訟之目的。足見與前述美國證據法大師Wigmore ，及
    該國聯邦最高法院判決所宣示之「真實性理論」不謀而合，
    並同時扣緊被告憲法上「對質詰問權」之保障。
五、綜上所述，為保障被告憲法上之對質詰問權，刑事訴訟法關
    於傳聞法則之例外規定，除第一百五十九條之五，因被告不
    爭執之「同意性」要件，以及第一百五十九條之四之特信性
    文書外，餘第一百五十九條之一及之三之例外規定（同法第
    一百五十九條之二非典型之傳聞法則例外），因未設任何限
    制，或限制過於寬鬆，而有侵害被告對質詰問權之憲法上訴
    訟權保障範圍，並且如此廣泛承認此類審判外陳述之證據能
    力，亦有違被告基於正當法律原則所得保障之對質詰問權。
    正如釋字第五八二號解釋理由書所言：「為確保被告對證人
    之詰問權，證人（含其他具證人適格之人）於審判中，應依
    人證之法定程序，到場具結陳述，並接受被告之詰問，其陳
    述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據。至於被告以外之
    人（含證人、共同被告等）於審判外之陳述，依法律特別規
    定得作為證據者（刑事訴訟法第一百五十九條第一項參照）
    ，【除客觀上不能受詰問者外】，於審判中，仍應依法踐行
    詰問程序」等語。是本院以為，證人、鑑定人於審判外向
    法官所為之陳述，如要在本案審判中取得證據能力，除符合
    本法第一百五十九條之五的同意性要件以外，否則必須被告
    於該程序中之對質詰問權獲得確保，亦即符合「先前的對質
    詰問權」法理，其於該程序向他法官所為之陳述，於本案審
    判中始有證據能力；如果審判外程序，被告對於證人等之對
    質詰問權未能行使，則該證人等在他程序向法官所為陳述仍
    不具證據能力，除另有「傳喚不能」（必要性）之要件外，
    本案審判中仍應傳喚該證人、鑑定人，使被告得以對之行使
    對質詰問權。換言之，審判外證人向他法官所為之陳述，如
    欲使用於本案審判程序，必須依法具結，並且該被告之詰問
    權曾獲得確保，亦即應符合刑事訴訟法第一九六條：「證人
    已由法官合法訊問，且於訊問時予當事人詰問之機會，其陳
    述明確別無訊問之必要者，不得再行傳喚」之規定，其審判
    外向法官所為陳述，始具證據能力。至審判外向檢察官所為
    陳述，基於相同理由，本法第一百五十九條之一第二項之除
    書規定：「除顯有不可信之情況者外」，應結合第二百四十
    八條第一項之規定，以被告之對質詰問權於偵查中獲得保障
    為前提，始具證據能力。總之，基於合憲解釋原則，刑事訴
    訟法第一百五十九條之一第一項必須與同法第一百九十六條
    結合；第二項必須與第二百四十八條第一項結合，實務上須
    以此目的性限縮之適用方式操作本條傳聞法則之例外規定，
    否則本法第一百五十九條之一，即可能發生違憲之結果。
六、查公訴檢察官將非共同正犯性質之被告戊○○、庚○○二人
    ，共同偵查並合併提起公訴，被告二人雖非共同正犯，惟程
    序上為共同被告。被告戊○○雖坦承犯行，惟其自白動機之
    陳述，其中不利於庚○○之部分，不論審判中或審判外之陳
    述，就被告庚○○而言，屬被告以外之人，本質上為「證人
    」，依據刑事訴訟法第二百八十七條之一、之二之規定，及
    大法官解釋、前述諭示之證據法則，自應分離調查證據程序
    ，將共同被告列為證人之地位，行調查證據之交互詰問等程
    序。另查被告戊○○次於警詢及偵查中所為不利於被告庚○
    ○之陳述，就被告庚○○本人而言，仍屬「傳聞證據」，除
    被告、辯護人對於該等陳述同意或不爭執其證據能力，而依
    據刑事訴訟法第一百五十九條之五「同意性」及「相當性」
    意旨，認有證據能力外，否則因偵查中檢察官並未保障庚○
    ○對戊○○陳述之質問權，戊○○又係本案主要（重要）證
    人，其警詢筆錄因不符傳聞法則之例外規定，本無證據能力
    ，至偵查中雖經具結之陳述筆錄，依據前述保障被告憲法上
    對質詰問權（未必為交互詰問）之合憲證據法則，該偵查訊
    問筆錄，於程序上正符「顯有不可信之情況」，而應認無證
    據能力。是公訴檢察官既無法提出戊○○審判外之陳述筆錄
    為證據，自僅得分離調查證據程序，傳喚證人即共同被告戊
    ○○（同理，本院依職權擴張認定有裁判上一罪關係之販賣
    海洛因毒品予辛○○部分，辛○○亦應傳喚到庭結證），並
    藉由此等證人到庭具結並接受詰問之法定調查證據程序，被
    告庚○○之對質詰問權即得延緩至審判程序獲得確保，而無
    受侵害之虞，前述警詢、偵查筆錄自亦藉由本院踐行法定調
    查證據之程序，因而取得證據能力。又庚○○以殺人未遂罪
    行之被害人身分所為陳述，本質上亦為被告戊○○以外之證
    人，依同前說明，亦應分離調查證據程序，以證人地位具結
    陳述，自不待言。
乙、扣案如附表一、二、三所示之物：
    本案搜索、扣押如附表一、三所示之海洛因毒品及其他器具
    等物，均係司法警察（官）持法院核發之搜索票，搜索扣押
    所得；如附表二所示之物係逮捕戊○○所為附帶搜索所扣押
    ，藍色牛仔褲、休閒鞋，及經丟棄尋回之灰色夾克一件，亦
    係附帶搜索、同意搜索所扣押之物，均有證據能力。
丙、法務部調查局於審判外就扣案海洛因毒品之鑑定通知書；及
    內政部警政署刑事警察局於審判外就如附表一所示海洛因包
    裝袋上採集指紋之鑑驗書；及行政院衛生署桃園療養院之精
    神鑑定報告書部分：
一、又按法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團
    體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用（刑事訴訟法，以下
    同）第二百零三條至第二百零六條之一之規定；其須以言詞
    報告或說明時，得命實施鑑定或審查之人為之。第一百六十
    三條第一項、第一百六十六條至第一百六十七條之七（交互
    詰問相關規定）、第二百零二條（鑑定人應於鑑定前具結）
    之規定，於前項由實施鑑定或審查之人為言詞報告或說明之
    情形準用之。刑事訴訟法第二百零八條第一、二項定有明文
    。此即所謂「機關（團體）鑑定」之制度。另按證人、鑑定
    人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證
    據。刑事訴訟法第一百五十八條之三，定有明文。又依據同
    法第一百八十六條第一項前段、第二百零二條規定，除法律
    有特別規定定外，證人、鑑定人於陳述或鑑定前，原則上均
    應具結，以符法律明定之調查證據程序，始符嚴格證明法則
    。有疑問者，刑事訴訟法第二百零八條可否解釋為同法第二
    百零二條之特別規定，因而排除同法第一百五十八條之三之
    適用，使得並無具結之機關（團體）鑑定，具有證據能力？
    實務多數見解似採肯定說，實務操作上向來將「機關鑑定」
    與所謂「自然人鑑定」區分，認為後者依據同法第二百零二
    條應為具結，而前者因為修正前本條規定，並無必須命實際
    為鑑定之人為具結之明文，亦無準用同法第二百零二條之規
    定，實務因而認為，於囑託機關鑑定時，縱未命該醫院實際
    為鑑定之人簽名蓋章及具結，仍不得任意指為採證違背法則
    （最高法院七十五年台上字第五五五五號判例）。又修正後
    即現行本條第一項雖增訂「得命實施鑑定或審查之人，以言
    詞報告或說明」之規定，並且於同條第二項明定實施鑑定或
    審查之人為言詞報告或說明，「準用第二百零二條（即應具
    結）」之規定。解釋上前述實務見解所認為「機關鑑定無庸
    具結」之見解仍未因本條修正而改變，僅係法院或檢察官命
    實施鑑定或審查者以言詞報告或說明時，「準用」應具結之
    規定。本院以為，不論修正前或後之規定，解釋上均未排除
    機關鑑定，其實際實施鑑定者，仍應具結之規定，換言之，
    刑事訴訟法第二百零二條之規定仍應「適用」於機關鑑定，
    理由如下：
（一）所謂「機關鑑定」之制度，係立法者授權法院或檢察官於
      選任個別自然人實施鑑定之外，亦得囑託具公信力之專業
      機關、團體進行鑑定，但這並不表示鑑定人即為「機關、
      團體」，而非自然人，蓋司法機關通常無法確知某特定自
      然人具有某特定專業知識能力，惟可以囑託該特定專業機
      關團體為鑑定，該機關團體自僅得委由機關團體中之某位
      或某幾位特定自然人實施鑑定，機關或團體本身無可能為
      鑑定人，例如囑託「法務部調查」為鑑定機關，以鑑定扣
      案物品是否確為何級毒品、或採集指紋鑑定與何人指紋吻
      合等鑑定，該局自僅能委由機關內具該特定專業知識之人
      擔任此鑑定任務，此時鑑定人仍為「法務部調查局之該特
      定專業人員」，而非「法務部調查局」該機關，解釋上該
      專業人員（可能為司法警察或公務員或委外之專業人士）
      當然應依刑事訴訟法第二百零二條之規定具結，豈能僅因
      為其任職於或受委託於某機關、團體，即因而免除具結之
      義務（相同見解，請參見林鈺雄教授，刑事訴訟法，上冊
      總則編，二００四年九月，四版，第四八六頁）。
（二）不論修正前並無「準用」第二百零二條之明文，或修正後
      規定，鑑定後以言詞報告或說明時，始「準用」該條之規
      定，正突顯出鑑定人應具結，本係「直接適用」刑事訴訟
      法第二百零二條之結果，自無再藉由同法第二百零八條「
      準用」之餘地。現行第二百零八條第二項之「準用」規定
      ，應係錯誤規定，解釋上直接適用同第二百零二條即可，
      至少該準用規定之適用，應採目的性限縮之適用態度，解
      釋上應與同法第二百零八條第一項為體系解釋，係指「機
      關或團體」該「法人本身」不用具結，如當事人對於機關
      （團體）出具之鑑定結果不爭執，即令實際實施鑑定之自
      然人未於該機關（團體）出具之鑑定書中具結，該鑑定書
      仍具證據能力，惟如當事人任一方有所爭執時，即應命實
      際鑑定之自然人到庭陳述或報告，此時該特定人應係於製
      作書面鑑定書，即「鑑定後」具結，所以與第二百零二條
      所規定「鑑定前」之具結尚有不同，所以立法者規定「準
      用」之。
（三）按鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞或書面報告。
      刑事訴訟法第二百零六條第一項定有明文。刑事訴訟法第
      一百五十九條第一項之立法理由因而認為鑑定人之鑑定報
      告書，不受傳聞法則之限制，而具證據能力。惟鑑定報告
      書通常係鑑定機關（鑑定人）於審判外所製作之書面，其
      屬審判外之陳述性質，甚為明確，同法第二百零六條第一
      項之規定，旨在規範鑑定人就其鑑定之經過及結果，得以
      言詞或書面之方式陳述而已，亦即解釋上到庭之鑑定人得
      以言詞陳述，並輔以書面、圖表等文字說明，不應以曲解
      本條，反使得鑑定人免除其到庭接受調查程序之義務（相
      同見解參見陳運財教授，傳聞法則之理論與實踐，月旦法
      學雜誌，第九七期，第一０三頁以下）。足見該條項立法
      理由尚值商榷。解釋上機關鑑定若果如實務多數見解，一
      方面認為實際實施鑑定之人無庸具結，一方面又援用前述
      錯誤的立法理由，認為機關鑑定書為傳聞法則之例外，具
      有證據能力，則當事人無從詰問鑑定人，其結果係同時架
      空嚴格證明法則、傳聞法則及直接審理原則，並嚴重侵害
      被告之訴訟權。是解釋上透過具結之擔保，至少可以免除
      侵害人民訴訟權之疑慮，並且適用刑事訴訟法第二百零八
      條第二項之例外規定時，應採目的性擴張之態度，解釋上
      除經當事人同意，或另符合第一百五十九條之一以下之例
      外規定，否則，即令曾經鑑定人於審判外具結，該鑑定書
      仍無證據能力，原則上均應傳喚實際實施鑑定之人到庭，
      於審判庭經具結後，由當事人針對鑑定之程序及內容等事
      項詰問之，如此被告憲法上之訴訟權始足獲得確保，該鑑
      定書始取得證據能力。
二、查被告、辯護人對於檢察官所提出，由法務部調查局於審判
    外就扣案疑似海洛因毒品之物，所為確係海洛因毒品之鑑定
    通知書，及內政部警政署刑事警察局於審判外就如附表一所
    示海洛因包裝袋上採集指紋之鑑驗書，上有被告庚○○及其
    子丁○○之指紋，均未爭執其證據能力。又形式上並查無該
    等鑑定報告書、鑑驗書有明顯違法或違反論理法則之處，是
    依據前述刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項所定「同意
    性」、「相當性」之傳聞例外法理，自無需傳喚實際實施鑑
    定之自然人到庭，該等證據文書自具證據能力。
丁、原審依職權選任內政部刑事警察局為鑑定機關，經該局另委
    請桃園縣政府警察局為鑑定機關，所鑑定共同被告庚○○、
    戊○○之陳述有無不實之鑑定書：
一、所謂「測謊報告書」或「測謊鑑定書」之性質及證據能力，
    向有爭執，有先予釐清及說明之必要。按測謊鑑定，係依一
    般人若下意識刻意隱瞞事實真相時，會產生微妙之心理變化
    ，例如：憂慮、緊張、恐懼、不安等現象，而因身體內部之
    心理變化，身體外部之生理狀況亦隨之變化，例如：呼吸急
    促、血液循環加速、心跳加快、聲音降低、大量流汗等異常
    現象，惟表現在外之生理變化，往往不易由肉眼觀察，乃由
    測謊員對受測者提問與待證事實相關之問題，藉由科學儀器
    （測謊機）紀錄受測者對各個質問所產生細微之生理變化，
    加以分析受測者是否下意識刻意隱瞞事實真相，並判定其供
    述是否真實；測謊機本身並不能直接對受測者之供述產生正
    確與否之訊號，而係測謊員依其專業之學識及經驗，就測謊
    紀錄，予以客觀之分析解讀，至於測謊鑑定究竟有無證據能
    力，刑事訴訟法並無明文規定，惟實務上，送鑑單位依刑事
    訴訟法第二０八條第一項規定，囑託法務部調查局或內政部
    警政署刑事警察局為測謊檢查，受囑託機關就檢查結果，以
    該機關名義函覆原囑託之送鑑單位，該測謊檢查結果之書面
    報告，即係受囑託機關之鑑定報告。是所謂「測謊」之偵查
    作為，或法院依職權調查證據之措施，應屬五大法定證據方
    法中之「鑑定」證據方法。最高法院歷來判決亦均持此見解
    ，尤以最高法院九十二年台上字第三八二二號判決闡述最詳
    。另查所謂測謊之鑑定，尤其對於被告之鑑定，因為涉及被
    告之意思自主自由，且有牴觸「不自證己罪」之嫌，是其證
    據能力向來備受爭議。前述最高法院九十二年台上字第三八
    二二號判決，特別設定以下幾項前提，肯定如機關之鑑定報
    告，形式上符合以下基本程式之要件，即具證據能力：（一
    ）經受測人同意配合，並已告知得拒絕受測，以減輕受測者
    不必要之壓力；（二）測謊員須經良好之專業訓練與相當之
    經驗；（三）測謊儀器品質良好且運作正常；（四）受測人
    身心及意識狀態正常；（五）測謊環境良好，無不當之外力
    干擾等要件，即賦予證據能力。亦即非謂機關之鑑定報告書
    當然有證據能力。
二、查原審進行此鑑定之調查證據程序前，均詢問共同被告之意
    見，二人均表示同意，且二人至鑑定機關時，均曾簽下同意
    鑑定之書面同意書；又鑑定人王添璟係任職於桃園縣政府警
    察局之專業人員，曾受內政部刑事警察局之專業訓練，且有
    一定之實際鑑識經驗，是鑑定人具專業訓練與相當之經驗，
    尚無疑問；又查無證據證明測謊儀器受損或不良；且受測人
    二人均為身心及意識正常之人，亦無證據證明其等在受測當
    日有不正常之身心狀態；此外，更無證據證明有外力干擾受
    測當日之情。是依我國實務向來見解，本件鑑定報告既符合
    前述最高法院所設嚴格之前提要件，應具證據能力，當無疑
    問。惟被告庚○○測謊結果為「無法鑑判」，有桃園縣政府
    警察局九十四年七月二十七日桃警刑字第０九四００四八七
    六七號函所附鑑定書一件在卷足證。是就庚○○之陳述部分
    ，既無從鑑判所言是否屬實或不實，不援用為證明使用。
貳、證明力部分
一、程序事項之說明：
    按檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部。刑事訴
    訟法第二百六十七條定有明文。本案經起訴後，檢察官復於
    民國九十四年二月四日另以被告庚○○涉犯轉讓第一級毒品
    罪嫌提起公訴（臺灣桃園地方法院檢察署檢察官九十三年度
    偵字第一一八一九號），繫屬於原審法院九十四年度訴字第
    三五０號刑事案件審理中。本案經調查證據結果，認經起訴
    之部分，與後訴之原審法院九十四年度訴字第三五０號案件
    部分，有連續犯之裁判上一罪之關係，是起訴效力及於該部
    分犯罪事實，經原審於審判期日告以被告起訴所及之範圍，
    一併調查證據審判，合先敘明。
二、按共同被告不利於他被告之陳述，即應先分離審判程序，將
    該共同被告列為證人之地位，具結並詰問，以保障他被告之
    訴訟權，業如前述。惟須注意者，分離審判程序，將共同被
    告列為證人詰問之程序，僅係取得「證據能力」之作法，惟
    就「證明力」之限制層次言，即令程序上以分離審判程序，
    將共同被告準用證人身分結證訊問，其自白中對於他被告不
    利之陳述，仍應受刑事訴訟法第一百五十六條第二項之限制
    ，換言之，共同被告（及共犯）所為自白，如涉及他被告事
    項者，即令以證人地位踐行法定調查證據程序，就證明力而
    言，仍不得以此「單一證言」為認定他被告犯罪之證據，始
    符前述刑事訴訟法第一百五十六條第二項，限制（共同）被
    告及共犯自白證明力之意旨。換言之，刑事訴訟法第二百八
    十七條之二之規定，仍應受到同法第一百五十六條第二項之
    特別規定的限制，除該共同被告之「自白」（即不利於他被
    告之證言）外，尚應有足為補強證據之其他證據，始得論罪
    科刑，方符正當法律程序之要求，及刑事訴訟法於此特設之
    證據法則。正如大法官許玉秀於釋字第五八二號解釋所提出
    之協同意見書所言：「同法第一百五十六條第二項所增訂之
    共犯自白規定，即應解釋為有共犯嫌疑之共同被告，就其與
    被告有關之供述證據，即便已經具結及詰問程序予以調查，
    仍應於該供述證據之外，另行調查其他必要之證據，不得以
    其供述證據，當作證明被告犯罪之其他必要證據；否則第一
    百五十六條第二項新增之規定，即可能導致同法第二百八十
    七條之二形同具文，嚴格證明法則亦將遭到破壞，而違背憲
    法第八條及第十六條以法定程序保障被告訴訟權之本旨。至
    於不具共同被告身分之共犯，對於被告之犯罪事實，本為被
    告以外之人，其自白當然必須依人證之調查方法予以調查，
    乃自明之理」。查共同被告庚○○、戊○○，雖實體法上非
    屬經檢察官指為共犯之嫌疑被告，反係具有被告與被害人之
    關係，惟程序上係經檢察官共同起訴而列為共同被告，依據
    刑事訴訟法第二百八十七條之一、之二之規定，應分離審判
    ，二人證言之證明力，亦仍應受刑事訴訟法第一百五十六條
    第二項之法定限制，始謂合法適當。
三、被告戊○○部分：
（一）訊據被告戊○○對於前述殺人未遂之犯罪事實，均坦承不
      諱。經核與其警詢及偵查訊問筆錄內容大致相符。並經原
      審裁定分離審判後，詰問證人即共同被告庚○○結證稱（
      略以）：我背後先被戊○○刺好幾刀，倒地後，他過來把
      我壓在地上，拿床上的棉被來摀住我口鼻，我抵擋不了，
      要求小荃（指被告）放了我好不好，他卻來摸我心臟的地
      方，發現還在跳，就朝心臟部分被刺了三刀，刺完後，他
      眼睛閉著又朝我脖子劃了好幾下，當時我是仰臥著，我把
      眼睛閉裝死。我一直告訴自己不能死，要撐著告訴我兒子
      是誰殺我的等語。核與庚○○之警詢及偵查訊問筆錄內容
      亦符。並互核與被告戊○○之自白相符。另查庚○○因戊
      ○○持刀殺害之行為，受有頸部割裂傷合併氣管及咽喉斷
      裂（長十五公分、深三公分）、雙側氣血胸等身體傷害。
      有檢察官所提出之長庚紀念醫院（林口分院）診斷證明書
      一件附偵查卷，及原審依職權向該院函查，該院以九十四
      年九月二十三日（九四）長庚院法字第０八六九號函覆，
      及該函所附病歷影本各一件，附審判卷足證。因庚○○於
      原審審判期日到庭時，傷口等均已痊癒，經原審檢視上述
      證據文書，被害人庚○○受傷之部位均係胸部、頸部等足
      以致命之部位，足見被告戊○○殺意甚堅，係因庚○○機
      警「裝死」，並及時送醫急救，始免於難。至被告戊○○
      對於殺害庚○○之動機，其始終供稱係因庚○○屢次販賣
      其海洛因毒品，包括當日所販售者，均有純度不純之情形
      ，且經向庚○○反應，均無改善之跡象，遂憤而痛下殺機
      等語。證人即被害人庚○○對於販賣毒品海洛因之犯行則
      始終否認，供稱當日戊○○係前來向其借五百元，並且拿
      回戊○○遺忘在其家中的手機云云。經後述之調查證據過
      程及得心證結果，應認為戊○○關於動機之陳述可信（理
      由詳如後述）。是本件有如上之補強證據，與被告之自白
      互核相符，足認被告自白具真實性，庚○○雖未被殺死，
      被告仍應負殺人未遂罪責。
（二）惟按我學說及實務向來將構成犯罪之法律要件區分為一般
      共通要件及各罪之個別要件，關於前者，向稱之為「犯罪
      三階層理論」，即行為人是否構成犯罪，須依序以構成要
      件該當性、違法性及罪責等三層次之要件為審查，三者均
      符合者，始構成刑法上之犯罪。又刑法上關於精神能力有
      無之區分，有心神喪失與精神耗弱二者，二者應依行為時
      精神障礙程度之強弱而定，如行為時之精神，對於外界事
      物全然缺乏知覺理會及判斷作用，而無自由決定意思之能
      力者，為心神喪失，如此項能力並未完全喪失，僅較普通
      人之平均程度顯然減退者，則為精神耗弱，最高法院二十
      六年渝上字第二七三號判例曾對此著有明文。本案被告犯
      行既無阻卻違法事由之存在，其於第一、二層次之要件即
      均符合，惟在罪責性之責任能力要件是否充足，經辯護人
      提出被告過去曾長期罹患躁鬱症，而主張被告行為時或有
      精神耗弱，應減輕其刑之情狀，聲請原審選任行政院衛生
      署桃園療養院為鑑定機關，鑑定被告為本案行為時之精神
      狀態，查被告僅因買得之毒品不純，竟痛下殺機，實與一
      般智識之人之反應有異，本案被告之行為有使人懷疑有異
      於常人之處，有鑑定被告行為當時精神狀態之必要，經原
      審選任行政院衛生署桃園療養院為鑑定人（鑑定機關），
      該院分別自個案史、家族及社會史、犯罪史，及精神狀態
      檢查、理學檢查、實驗室檢查及心理衡鑑部分，認被告為
      本案殺人未遂犯行時之精神狀態，應未達精神耗弱之程度
      。有該院九十四年四月十三日桃療醫字第０九四０００一
      八二九號函及該函所檢附之精神鑑定報告書各一件在卷足
      證。則本案無論鑑定人為專業醫院中之精神科醫師資格、
      鑑定之方法等，自形式上判斷均無瑕疵。故認鑑定機關之
      鑑定結果，應堪採信，被告行為時未處於精神耗弱（更未
      處於心神喪失）之情狀，堪以認定。是其並無阻卻罪責之
      要件。
（三）綜上所述，被告戊○○犯行明確，已堪認定，應予論罪科
      刑。
四、被告庚○○部分：
（一）訊據被告庚○○對於前述犯罪事實矢口否認。就販賣海洛
      因毒品予戊○○之部分辯稱（略以）：當日晚上戊○○是
      來向我借五百元，並拿回先前忘在我家的手機，藉機砍殺
      我云元。其以證人地位結證時並稱（略以）：因戊○○知
      道我有施用安非他命之習慣，案發當日中午戊○○曾來我
      家，帶安非他命及海洛因說要押在我這邊借五萬元，我問
      我兒子不同意，我就叫戊○○將兩種毒品都帶走，在我住
      處查到的毒品都是戊○○的，因為我有碰過這些毒品，所
      以其上有我的指紋云云。就販賣海洛因品予辛○○之部分
      辯稱（略以）：在我住處搜索到的海洛因是借住在我家的
      古嘉銘所有，因為我兒子丁○○曾經打罵過辛○○，所以
      遭辛○○誣陷云云。
（二）另就證人戊○○證詞是否具憑信性，經本院函詢行政院衛
      生署桃園療養院，其函覆內容：「1、於鑑定報告書之第
      二頁載明：『診斷上尚需懷疑合併B群人格違常之診斷，
      考慮為反社會人格違常。』亦載明：『此種因應模式，並
      不符合一般常見重鬱症病患之因應模式，也不符合劉員罹
      患重鬱症之後之因應模式，但可以劉員之人格特質來理解
      。』」其犯罪動機與犯行，與其人格特質相符，但未受精
      神疾病之影響。2、反社會人格違常患者之證詞，因其人
      格特質使然，常具多變性而不具持久之信憑性；但若證詞
      中敘述對自己不利之部分，則大多為可信。劉員需考慮有
      反社會人格違常之診斷，故於整體訴訟過程中證詞之信憑
      性，需保持懷疑之態度。本件鑑定報告之推論，為參照客
      觀之資料（卷宗、其他醫院病歷影本），以及劉員較為保
      護自己之陳述而完成。」此有行政院衛生署桃園療養院95
      年7月24日桃療醫字第0950003912號函附卷可稽。是以，
      應可認為證人戊○○之證詞具有憑信性，合先敘明。
（三）再戊○○於原審結證稱（略以）：於台東戒治時，經人介
      紹認識庚○○，約距殺害庚○○當日半年前起，開始向庚
      ○○購買海洛因毒品，在庚○○位於桃園縣平鎮市○○路
      四０六巷二十三號之住處，。九十三年一、二月份時，幾
      乎每天都跟她買，從幾百元到一千元不等，大概都是早上
      六、七點要上班前先打她家電話0000000的電話，
      跟她買，到她家門口跟她交易，大部分都買一千元。九十
      二年間則是二、三天買一次等語。並證稱（略以）：有時
      候庚○○是把海洛因毒品拿給她兒子丁○○，丁○○就在
      門口把毒品給我並且收錢，有時候我打電話是丁○○接的
      ，我直接跟說我要「軟的」（海洛因），當時是庚○○勒
      戒的時間，跟丁○○拿的次數很多，我也記不清楚，應該
      是庚○○有交待，不然丁○○怎麼會把海洛因賣給不熟的
      人等語。另對於九十三年三月八日究竟去找過庚○○幾次
      ，係證稱（略以）：三、四次。早上幾點我不記得，是拿
      五百元海洛因，中午一、兩點時又去，拿三百元海洛因，
      之後我去健康檢查，因為找工作需要體檢，做完健康檢查
      後又再回去找她拿。我每次拿都是一次施用的量，通常都
      立刻到加油站去施打。下午六、七時，我還有去一次，是
      拿一千元的海洛因，離開後到庚○○家附近的「平東加油
      站」廁所施打，打完後回到車上，感覺跟中午、下午的一
      樣，都沒有解癮感覺，覺得這一陣子跟她拿的藥都是這樣
      子，愈想愈氣，我就持刀去她家找她，藉口還要買海洛因
      及借用廁所，一方面希望她可以知道她賣我的毒品不純而
      反悔，看她會不會給我多一點，成份比較純一點，另一方
      面如果她再這樣子我就要教訓她，後來就出手殺她，之後
      拿走在床頭邊的海洛因，約十幾小包，都是一、兩千元的
      量，另外還有還未分裝的大包裝二包，及一小顆安非他命
      ，另外化粧抽屜裡的零錢銅板有二、三千元，紙鈔大約
      七、八千元，約一萬一千元。根本沒有庚○○所稱於案發
      當天中午帶海洛因要求質押以借貸五萬元，並且將毒品拿
      出來給她看之事。證人並依據司法警察所拍攝之現場圖，
      指出其拿走毒品之位置為電視機前有放搖控器的桌子及枕
      頭旁邊的小桌子。並稱不知道床頭還有其他海洛因等語。
      又證稱（略以）：拿走的海洛因毒品，是在一個位於中壢
      的「賓士」汽車旅館施用，發現小包裝的海洛因純度很差
      ，大包裝未分裝的純度很好，就將小包、大包全部混在一
      起，因為不施用安非他命，所以該一小顆安非他命不知掉
      在何處。被查獲當時所扣得之海洛因（初驗為三．八公克
      ），就是施打剩下的海洛因，當日拿走的海洛因約為被查
      扣重量的一倍半。拿走的錢都已花光等語（參見原審九十
      四年九月二十七日審判筆錄）。經核與被告審判外之警詢
      、偵查陳述筆錄之內容，除警詢、偵查中均陳述開始購買
      之時間為九十三年一月間，與審判中所陳述係於殺害庚○
      ○半年前（即九十二年十月間）開始者，有所出入外，餘
      警詢筆錄所載「平均一天施打一次」、「剛開始是一、兩
      天（買）一次，後來是每天買，很多次，我記不得了」、
      最後一次是九十三年三月十八日十七、十八時」，及「購
      買費用有一百元、二百元、三百元，五百至一千元都有」
      等語，偵訊筆錄記載幾乎每天都有買，金額不等」等語。
      核與審判期日所證述之購買頻率、費用等，均無甚大之出
      入。又證人戊○○於本院審理時結證稱：曾使用0000
      000000電話撥打庚○○家中電話（見本院95年4月
      19 日審判筆錄），且經原審查詢證人所使用之0000
      000000門號，於九十三年三月間之通聯紀錄，確實
      與庚○○0000000之市話號碼有為數甚多之通聯紀
      錄。是證人連荃岑之陳述當屬可信。又查被告戊○○有無
      陳述不實之處，尚可自桃園縣政府警察局九十四年七月二
      十七日桃警刑字第０九四００四八七六七號函所附鑑定書
      ，認戊○○「測前會談表示當天向庚○○購買海洛因」之
      陳述，經測試結果，「無不實反應」，獲得佐證。
（四）證人丁○○於本院審理時結證稱：戊○○常向伊母親（即
      庚○○）借錢，並以禮券、黃金、電話等物質押，... 於
      93年3月18日伊正在床上睡覺，有聽見戊○○持安非他命
      、海洛因來向庚○○質借（見本院95年4月19日審判筆錄
      ），惟查，證人丁○○亦結證稱，伊並無親眼目睹戊○○
      質押給伊母親庚○○之毒品內容，亦無法詳細描述毒品，
      且不清楚之後安非他命有無留下（見本院95年4月19日審
      判筆錄），則自無法證明當日戊○○確有持毒品向庚○○
      質押借錢，自無法為有利於被告庚○○之認定。再查，證
      人己○○（即戊○○之父親）於本院審理時結證稱：戊○
      ○向庚○○借錢，帶我過去還錢，伊共還過二次錢（見本
      院95年4月19日審判筆錄），此雖可證明戊○○曾向庚○
      ○借錢，然卻無法排除被告庚○○確有販賣毒品予戊○○
      之認定。
（五）次查證人辛○○於被告庚○○另案經起訴涉嫌轉讓海洛因
      毒品案件之審判期日中經交互詰問結證稱（略以）：我告
      訴國中同學秦榮輝需要海洛因毒品，秦榮輝就給我被告庚
      ○○的電話號碼，第一次與被告連絡是在九十三年四月中
      旬。我都是以0000000的電話或手機與被告連絡。
      購買的次數，前一、二個月約一星期一次，六月底七月初
      約一天二次，至少要一次，每次向被告買最少五百元，最
      多一千元，曾經買過二千元，但幾乎都是買壹仟元。從四
      月中到五月中，有四個星期，應該是買四次，每次一千元
      。接下來我戒了一段期間，到六月底又開始用，從七月一
      日到七月五日每天都去向被告買，幾乎都是以向計程車司
      機借錢的方式購買，甚至有時還沒有還計程車司機的錢。
      六月底開始，每天都是買五百元或一千元，有時一天買兩
      次，七月五日被抓當日是當天第一次買。一千元的量一次
      施打完，七月五日那天說先付給被告八百元，欠她二百元
      ，被告同意，以前也曾因購買海洛因欠過被告錢，有時也
      沒還等語。證人對於遭警逮捕當日之經過並詳述稱（略以
      ）：九十三年七月五日，我在台北縣土城交流道附近攔計
      程車，並詢問司機可否先借我八百元，當時我想前往平鎮
      市○○路被告家中購買海洛因，我告訴司機等回到新店時
      ，會連同車資一起還，最後一部女性駕駛之計程車司機答
      應並讓我上車，後來我們到達被告住處附近，我向該司機
      借行動電話，打被告0000000的電話與被告連絡，
      因無人接通，我又打被告的0000000000號的行
      動電話與被告聯絡，說明我要拿一千元的「胖仔」（即海
      洛因）。該計程車司機借我八百元，被告出面將毒品交付
      給我，我再把八百元給被告，回車上後我說要回新店，司
      機可能覺得奇怪，將車開到北二高大溪交流道下南興農會
      前時，她說口渴想下車到檳榔攤買飲料，此時我就在車上
      施打海洛因，可能司機這時候在檳榔攤以手機報警，我有
      看見她打手機，之後計程車司機回到車上時，大溪分局圳
      頂派出所的警察就過來抓我。警察有在現場與該司機溝通
      很久，我有聽到司機跟警察說在龍岡等等，意思可能是警
      察希望司機帶他到我購買毒品的現場等語。至於為何當日
      是以八百元去向被告購買毒品的原因，證人亦提出合理之
      解釋謂（略以）：因為向計程車司機借一仟元，會比較不
      願意借，所以我說八百元比較借得到，且要跟被告買只一
      千元的毒品，拿八百元，祇欠二百元，比較說得過去等語
      。證人並證稱謂（略以）：早上、下午或晚上都曾去買過
      毒品，沒有在凌晨，每次打電話到被告家時，不是被告接
      聽，就是他兒子丁○○接聽，我只見過被告及她兒子。買
      毒品時，最多祇在被告住處門口，從未進去過她家最多到
      門口，我去她家交易時，有時會碰到丁○○剛好從家裡走
      出來，有時丁○○會抱著被告養的一隻白色的小狗，曾經
      與丁○○在電話中交談過，他叫我對他媽媽要客氣，不要
      說話沒大沒小等語（參見原審九十四年度訴字第三五０號
      審判卷九十四年四月十四日審判筆錄）。經核證人辛○○
      之警詢、偵查筆錄雖係記載自九十四年六月至七月初向被
      告購買等語，而與證人原審審判中之證述有所出入。惟證
      人於原審審判中解釋稱（略以）：因為四月開始用時，時
      間不密集，從五月中到六月中，在家裡曾經自己有戒過，
      都不碰毒品，後因家裡的事情，從六月中以後又開始碰毒
      品，且次數比較密集，偵查中我只是把我比較密集施用的
      部分陳述給檢察官。至於購買的頻率，雖與警詢、偵查所
      述有所差距，因當時生活茫茫藐藐的，對於細節部分例如
      購買的次數不確定，惟金額是可以確定的，偵查中因仍在
      戒治，就細節部分例如買幾次，一次買多少量也不是記得
      那麼清楚。此次要出庭作證，我因為在上星期或上上星期
      三就接到傳票，我很怕偽證的刑責，所以我就有回想整理
      過去購買毒品的經過。尤其證人尚稱曾向秦榮輝抱怨過被
      告所賣之海洛因不純，東西不好。秦榮輝回說可以不要找
      被告購買等語（同參見原審九十四年度訴字第三五０號審
      判卷九十四年四月十四日審判筆錄）。關於抱怨海洛因純
      度不純一事，恰與戊○○之證言不謀而合。至被告提出其
      子丁○○，及自稱當時借住於被告家中之古嘉銘、辛○○
      之同學秦榮輝三人，均於原審結證證述九十三年約六月間
      某日，辛○○找秦榮輝調一仟元的海洛因施用，經秦榮輝
      帶同至被告住處找古嘉銘，古嘉銘、辛○○湊錢後一同出
      門買毒，二人並在客廳施打海洛因，不久被告及丁○○回
      來，辛○○針筒拿在手上，被被告發現，經被告責罵，丁
      ○○要辛○○不要對被告大小聲，辛○○與丁○○因而起
      口角，發生肢體上衝突，丁○○還去拿木棒嚇辛○○，經
      秦榮輝拉辛○○離開，辛○○揚言整被告母子等語（同參
      見原審九十四年度訴字第三五０號審判卷九十四年四月十
      四日審判筆錄）。雖辛○○否認證人古嘉銘、秦榮輝及丁
      ○○三人之證言，否認曾與丁○○發生前述爭執，並經原
      審令辛○○與證人等對質，因無證據證明證人古嘉銘、秦
      榮輝及丁○○有串證之情，是被告所辯證人辛○○曾遭其
      子丁○○打罵之抗辯，尚非虛構。惟查證人辛○○於七月
      五日經警逮捕，係因其搭乘之女性計程車司機報警所致，
      經檢察官聲請傳喚該女性計程車司機以「秘密證人」A1之
      方式作證，經原審准許，秘密證人A1（年籍詳卷）於證人
      保護室隔離指認其當日搭載者確為辛○○，A1並結證詳述
      其親見之過程謂（略以）：當天是幾號我忘記了，是在上
      午約十點左右，在土城中央路靠近土城交流道附近，辛○
      ○攔我計程車。他問我價錢上高速公路後，他和我聊一下
      天，說要去找「大姐」拿東西，並要向我借八百元，我想
      已經在高速公路，祇好下高速公路看到警察再看情形，下
      高速公路後我路不熟悉，只好載他到他說的大溪，都聽他
      的指示。中間他還向我借手機，他說要打電話給他大姐，
      電話中聽到他說他快要到了等語。最後車停靠在一個社區
      ，我們在車裡坐約五分鐘，他「大姐」都沒有來，我問他
      要不要下車去找，他說不要，且此時跟我拿了八百元，並
      說等他到新店後，會連同車資及八百元還給我，總共要給
      我三千元。約五、六分鐘後「大姐」才出現，他們二個人
      都沒有說話，那位「大姐」不知從何方向出來的，我看到
      她靠近我計程車旁邊，從前面走到後面，再從後面走到前
      面，之後再由前面走到後面，然後就走了。辛○○坐在右
      邊後面的計程車位置，該「大姐」走靠近右後座的方向，
      他們二個人沒有說話，辛○○拿錢給那個「大姐」，大姐
      就走了，我當時我沒有注意看到辛○○拿到東西，但是辛
      ○○說可以開回家，車行至大馬路時，我看到他拿一包類
      似白色藥包，長約三公分寬約二公分，及針筒出來。我想
      他有吸毒，吸毒的人會有暴力，我認為我一個女生要載他
      回新店那麼遠，且等會車又行走在高速公路上，所以才想
      要報警處理，於是我藉口說肚子餓且要買水，所以就到快
      靠近高速公路時，路旁一個農會，我停車下去買東西，就
      在農會旁邊一個檳榔攤報警。我當日見到的「大姐」上半
      身我看不太清楚，不能確定為當庭之被告，但她身上抱著
      一隻體型小小的寵物狗，約小手臂長度，品種不清楚，長
      毛、短毛及顏色我忘記了等語（同參見原審九十四年度訴
      字第三五０號審判卷九十四年四月二十八日審判筆錄）。
      另經證人辛○○證稱並描述被告所飼養及長懷抱之小狗為
      「白色長毛的狗，類似吉娃娃，身長不含尾巴約有三十公
      分左右，被告幾乎都是抱在手上，沒有看到那隻狗在地上
      跑或爬。我知道是長毛的，類似波浪燙，有點捲又不會太
      捲」等語。經公訴檢察官發現於原審當庭旁聽之丁○○包
      包內即疑似藏有一隻小狗，聲請當庭勘驗。合議庭審判長
      勘驗結果（略以）：小狗是白色的，長毛，有點捲又不太
      捲，並拍攝相片，測量身長（不含尾巴）約四十公分等語
      。證人丁○○亦證稱為其飼養之小狗，平日不在時即有母
      親（即被告）照顧，為白色「瑪爾濟斯」小型犬。核與證
      人等所述見過之小狗均相符。至被告另辯稱（略以）：我
      胸口被刺很多刀，到現在都還有傷口（指戊○○殺人未遂
      行為），我怎麼可能把狗抱在胸前，狗有爪子，碰到我胸
      部會痛云云。經檢察官陳稱：本案剛剛自開庭至閉庭為止
      ，除中間丁○○離庭約十分鐘時間外，其餘丁○○在法庭
      旁聽期間，均背著一個袋子，狗就裝在袋子內，而丁○○
      在庭期間，並未聽得該狗之叫聲。另查原審於審判九十三
      年度訴字第七八四號之本案審判期日，亦曾見丁○○至法
      庭旁聽，發現攜帶有一只方格花紋大提袋情事，經丁○○
      供稱（略以）：內裝一隻白色「瑪爾濟斯」犬，牠祇要不
      看到外面就不會叫，連我母親（庚○○）住院時，她全程
      陪同都不會叫，因為家中無人時牠會亂叫，所以才帶牠出
      來等語（參見原審九十四年五月十六日審判筆錄第7頁）
      。足見該隻小狗十分乖巧，可以安份待在主人懷中，是被
      告即令胸口有傷口，一則距九十三年三月十八日已近四個
      月，被告早已出院靜養，並非不能抱狗，況且該小狗在法
      院如此陌生之環境都能溫馴待在提袋內，不發任何聲響，
      以其如此小且溫順之情狀，應不致造成其胸口疼痛。又查
      該案合議庭另訊問證人即九十三年七月五日逮捕辛○○之
      大溪分局圳頂派出所巡佐田忠華（訊問時擔任大溪分局百
      吉派出所所長），到庭結證稱（略以）：辛○○是我在圳
      頂所轄南興農會前巡邏時當場查獲正在施用海洛因之犯罪
      嫌疑人，我接獲一一０勤務中心說民眾報案看見有人施用
      毒品，要我們去查，我抵達時，看到一台計程車停在南興
      農會前，但沒有看到報案者，我們假裝要簽農會前面的巡
      邏箱，在簽巡邏箱時我們有看農會裡面有無異狀，看沒有
      異狀，我們就回頭看那台計程車，就發現辛○○把一根香
      煙丟到計程車車底下，當時辛○○在該計程車的右後座，
      我發現後，我就立刻過去，對他盤查，我蹲下身去檢查他
      丟掉的東西，我發現香煙裡面有摻雜海洛因而搜索車內。
      計程車司機是女性並自稱是她報案，我問如何發現辛○○
      ，她說她載的那位客人辛○○，身材很壯大，且在車上施
      用毒品，她會怕，所以才報案等語。互核證人A1及田忠華
      之證詞，除對於龔至強施用海洛因之方式有所出入外（當
      然並不排除辛○○兩種方式均使用），餘均大致相符。足
      見辛○○證稱於九十四年七月五日購買海洛因一事屬實，
      而依證人等證述，合理推論辛○○所言係向被告購買海洛
      因，應足採信。是辛○○雖有與丁○○發生衝突，惟辛○
      ○所言九十四年七月五日向被告購買毒品一事亦屬實，且
      據所述交易過程，絕非第一次與被告交易，是其所證述先
      前向被告購買多次海洛因之證言亦屬可信，難謂證人辛○
      ○因與丁○○發生衝突，即有媾陷被告之動機及行為，至
      多僅能謂辛○○因而決定不為被告隱瞞，而寧和盤托出實
      情，始為合理之推論。
（六）又查本案於九十四年三月十九日即戊○○殺害庚○○翌日
      ，經警於庚○○住處查獲如附表編號一所示海洛因二大包
      、一小包（共計九包）、安非他命毒品，及殘留海洛因之
      夾鏈袋、攪拌棒等物；九十四年七月十七日即經警依據辛
      ○○指證，聲請法院搜索票，於庚○○同上住處搜索，扣
      押如附表編號三所示海洛因九包，及檢出含海洛因成分之
      分裝器具、塑膠盒及攪拌棒等物。經原審提示記載此等物
      品之扣押物品清單，為被告庚○○不爭執在卷。惟被告庚
      ○○於本院審理時針對內政部警政署刑事警察局鑑驗書93
      年3月21日指紋鑑定，其中指紋編號21部份，其原始勘查
      紀錄表與事後製作勘察報告紀錄中指紋位置有出入，因而
      提出爭執，經本院傳喚當天執行勘查採證人員甲○○到庭
      結證稱：事後勘察採證報告有筆誤，因為勘察紀錄表是最
      原始的紀錄，勘查報告是事後才寫的，所以我能夠確定事
      後才書寫的勘查報告有筆誤（見本院95年7月12日審判筆
      錄），另當天執行勘查採證人員乙○○亦結證稱：指紋的
      標示的原始勘察報告為真實，以後送鑑的報告有可能筆誤
      （見本院95年8月23日審判筆錄）。因此，自應以原始勘
      查紀錄表所記載指紋位置為準。此外，被告庚○○之辯護
      人雖辯稱，現場有九枚指紋不明，而懷疑此與戊○○有關
      ，惟剩餘之九枚指紋既經送刑事警察局鑑定，而其鑑定結
      果為無法比對，因此自無法為有利於被告庚○○之認定。
（七）又被告庚○○辯稱（略以）：九十三年三月十九日（編號
      一）扣押之海洛因、安非他命都是戊○○帶來要質押借錢
      的云云。九十三年七月十七日（編號二）扣押之海洛因為
      向其租屋之房客古嘉銘所有云云。經查編號一之海洛因毒
      品，係經桃園縣政府警察局平鎮分局至庚○○遭殺害之住
      處現場，分別於客廳沙發上之藍色盒子內、房間內床舖上
      及廚房地上發現而扣押，有平鎮分局拍攝之現場相片在卷
      可證。且經送請內政部刑事警察局鑑定指紋結果，查無被
      告戊○○之指紋，反於裝有海洛因包裝袋之藍色盒子及包
      裝海洛因之塑膠袋上採集到與被告庚○○指紋相符之指紋
      ，有內政部刑事警察局鑑驗書、平鎮分局現場勘查紀錄表
      、指紋卡片等附卷，其上記載所採集足以辨識之十五枚指
      紋中，在藍色盒子及海洛因包裝袋上之編號五、九及二一
      號指紋與被告庚○○相符。該毒品若果戊○○帶至庚○○
      住處，或多或少應會殘留戊○○之指紋。雖被告庚○○於
      準備程序辯稱因當日中午戊○○前來質押時，其曾摸過該
      些毒品，而使產生庚○○有合理留下指紋之懷疑。惟庚○
      ○於審判期日以證人地位證述（略以）：我問過兒子，不
      給他質押，要戊○○全部帶走云云。是依庚○○所辯，戊
      ○○既將毒品又全數帶走，如何又會留在現場？如謂戊○
      ○刻意留在現場欲嫁禍庚○○，則又如何在其帶走後，不
      遺留自己之指紋，而能保存清晰之庚○○指紋？據庚○○
      證述係裝死而未昏迷，並見戊○○將其房內金錢搜括一空
      ，卻未陳述戊○○有刻意於毒品袋上再按捺庚○○指紋之
      不合理舉動。本院為被告庚○○利益假設之各種可能，均
      經排除而無從產生合理懷疑。另輔以戊○○所稱其將房內
      海洛因均拿走施用之證詞，可以推知，戊○○應無刻意遺
      留海洛因於現場之舉，此尚可自扣押毒品有部分係在客廳
      沙發藍色盒子內查扣，戊○○無從發現而帶走，更足證之
      。是僅餘之合理推論為：該等海洛因確屬庚○○（或丁○
      ○）所有。至庚○○所辯當日戊○○係前來取回放在其家
      中之手機云云，核與庚○○警詢、準備程序中均未稱戊○
      ○係來取手機，以及依據戊○○0000000000門
      號之通聯紀錄，於九十三年三月十八日當日下午三時許至
      晚上七時許，仍有於桃園縣八德市○○街附近，亦即戊○
      ○住處附近撥打電話之紀錄，足見戊○○之手機根本未放
      在庚○○家中，所辯顯不足採。而編號三之海洛因共計九
      包，雖據被告庚○○提出證人古嘉銘結證稱（略以）：因
      為北上工作，九十三年一月開始住在庚○○家中，有打契
      約，月租兩千五百元，租一個房間，庚○○家祇有兩個房
      間，是租丁○○的房間，丁○○與母親庚○○睡一間，被
      告該住處有幾個房間？我剛去租時，被告被人殺傷，她常
      不在，只有我在。我都早上七點之前出門，回來約晚上七
      、八點。我有施用海洛因，警察搜索扣到的九包海洛因都
      是我的，在我的房間搜索到六包，在庚○○的房間搜索到
      的三包，是我施打完剩下的，我有時會跑去庚○○房間睡
      等語（參見原審九十四年度訴字第三五０號九十四年四月
      十四日審判筆錄）。因證人之證述與先前偵查中之證述不
      一致，該案公訴檢察官亦執偵查中之證述筆錄質疑證人證
      言之可信性，該審判外之陳述具證據能力。經詳核證人古
      嘉銘於九十三年十二月十六日之偵查程序中向檢察官具結
      之證述稱（略以）：在庚○○家住一年多，她知道我的姓
      名，我們有打合約，現場扣到的海洛因是我的，我向綽號
      阿輝之男子買回來，分成三包等語。經檢察官告知現場查
      扣不祇三包毒品，並且數次請證人確定證人之毒品有幾包
      ，證人仍堅稱「三包」，並稱「搜索時我不在家，不曉得
      是誰的」等語（參見九十三年度偵字第一一八一九號偵查
      卷第六六頁以下）。互核證人之證言，對於租住之起始時
      間、及查扣屬其所有之毒品數量，明顯前後不符。又查證
      人及被告庚○○雖均堅稱有簽訂契約，惟自始無人提出契
      約為據，且庚○○與其子丁○○住在僅有兩間房間的屋子
      ，卻又另出租其中一間予他人，母子必須住在一間房間，
      睡在一張床上，甚不合常情。再查庚○○、丁○○於九十
      三年七月十七日遭搜索當日之警詢筆錄，雖均載扣案毒品
      為「阿民」（阿明）所有，惟即令以古嘉銘所述最近之開
      始承租時間，九十三年一月間起，距離同年七月十七日已
      有七個月之久，焉有房間租給房客七個月，且訂有契約之
      情形下，仍不知道房客姓名，甚至連「銘」字用語，還分
      別使用「民」及「明」之理，並且二人之警詢筆錄均未稱
      「阿民」（阿明）為其等房客。末查九十三年三月十八日
      ，戊○○係於夜間十一時至庚○○住處殺害庚○○，當日
      古嘉銘為何不在現場？又本案之陳述中，不論庚○○或丁
      ○○之審判外或審判中陳述，均未提及古嘉銘仍租住於其
      等住處，並且經警採集之指紋，亦未發現古嘉銘之指紋，
      不論房間各處或海洛因毒品裝袋上。綜上所述，證人古嘉
      銘之證詞顯不足採，甚且扣案海洛因毒品即令有部分為其
      所有，亦不排除係其向庚○○所購得，始屬合理推論。是
      扣案毒品均屬庚○○（或丁○○）所有，應堪證明。證人
      古嘉銘已對案情重要關係事項為虛偽之陳述，應另告發其
      偽證罪嫌。扣案如附表編號二之海洛因毒品據戊○○證述
      屬庚○○所有，基於前述，亦堪採信。扣案如附表編號一
      至三之海洛因毒品，經法務部調查局鑑定結果，確認係第
      一級毒品海洛因。有法務部調查局調科壹字第０八０００
      七七五六、七五三八、七八一０號鑑定通知書各一件，分
      別附卷足證。
（八）末查雖證人戊○○、辛○○對於販賣海洛因之價錢、頻率
      所述，尚與其等先前之陳述尚有出入。惟按證人之陳述有
      部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，
      法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，
      即應認其全部均為不可採信；尤其關於行為動機，手段及
      結果等之細節方面，證人之證言，有時亦有予渲染之可能
      ；然其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不
      得予以採信，最高法院七十四年台上字第一五九九號判例
      著有明文。是以，強欲證人等清晰記憶發生於一年餘前之
      事，證人等又係施用毒品之人，難免強人所難，且證人等
      係對於價錢所述之誤差究屬得以容許之誤差範圍，甚且此
      反更足證證人等陳述之真實性。又基於罪疑唯輕、有唯利
      被告原則，以最有利於被告庚○○之認定，認定其販賣海
      洛因予戊○○之時間為九十三年一月起至三月十八日止。
      頻率、次數及所得價金為：一月份每二日一次，每次五百
      元，共七千五百元（一月三十一日單日併入三月份計算）
      ；二月份（二十八日），每二日一次，每次五百元，共計
      七千元；三月一日至十七日，每二日一次（含一月三十一
      日之單日），共計十八日，即九次，共四千五百元。三月
      十八日當日共計三次，早上為五百元、下午三百元、晚上
      一千元，共計一千八百元。總計販賣予戊○○之所得為二
      萬零八百元（七千五百元＋七千元＋四千五百元＋一千八
      百元）。販賣海洛因予辛○○之時間為九十三年四月中旬
      至五月中一個月，以及六月底（六月三十日）至七月五日
      。頻率、次數及所得價金為：四月中旬至五月中旬，一星
      期一次，每次一千元，共計四千元；六月三十日至七月四
      日，每天一次，一次一千元，共計五千元；七月五日係以
      八百元交易。總計販賣予辛○○之所得為九千八百元（四
      千元＋五千元＋九百元）。兩部分販賣所得總計為三萬零
      六百元。被告犯行明確，應予依法論罪科刑。
五、本案適用法條及論罪科刑部分：
（一）核被告戊○○所為係犯刑法第二百七十一條第二項、第一
      項殺人未遂罪。
（二）被告庚○○部分：
   1、按煙毒之遺害我國，計自中國清末以來，垂百餘年，一經
      吸染，萎痺終身，其因此失業亡家者，觸目皆是，由此肆
      無忌憚，滋生其他犯罪者，俯首即得；更且流毒所及，國
      民精神日衰，身體日弱，欲以鳩形鵠面之徒，為執銳披堅
      之旅，殊不可得，是其非一身一家之害，直社會、國家之
      鉅蠹；而欲湔除毒害，杜漸防萌，當應特別以治本截流為
      急務，蓋伐木不自其本，必復生；塞水不自其源，必復流
      ，本源一經斷絕，其餘則不戢自消也。「毒品危害防制條
      例」係鑒於煙毒之禍害蔓延，跨國販賣活動頻繁，而對之
      有所因應。故其立法目的在防止來自世界各國毒害，查緝
      流入毒品，預防及制裁與毒品有關之犯罪，亦即肅清煙毒
      ，防制毒品危害，藉以維護國民身心健康，進而維持社會
      秩序，俾免國家安全之陷於危殆（司法院大法官議決釋字
      第四七六號解釋理由書節錄參照）。前述發人深省之文字
      ，係在說明毒品危害的不僅是個人的健康而已，更是對於
      家庭以及全體國民，乃至社會、國家戰力的重大危害，而
      欲戒除毒品，必須從斷絕來源作起。是本條例無論對於販
      賣、轉讓等提供毒品來源之行為均訂有嚴苛之刑罰規定，
      目的無非係在以國家之刑罰權，制裁並威嚇該等對國家安
      全及國民健康有重大危害之行為。
   2、核被告庚○○所為均係違反毒品危害防制條例第四條第一
      項之販賣第一級毒品罪。被告庚○○行為後，刑法第五十
      六條連續犯之規定，業於九十四年二月二日修正公布刪除
      ，並於九十五年七月一日施行，則被告之犯行，因行為後
      新法業已刪除連續犯、牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結
      果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續
      犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。則
      被告分別販賣予戊○○、辛○○第一級毒品海洛因多次之
      犯行，均未間斷，且時間緊接、販賣地點相同或接近，所
      犯又屬相同罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
      論以一販賣第一級毒品罪。又被告庚○○連續販賣海洛因
      予戊○○之犯行，與其已成年之子丁○○有犯意聯絡及行
      為分擔，為共同正犯。所為共同連續販賣予戊○○、連續
      販賣予辛○○之犯行，後者距前者時間僅約一月，雖其間
      發生庚○○遭戊○○殺害之重大情事，惟庚○○於約一個
      月內即又開始其販賣行為，顯無中斷其販賣之意圖及犯行
      ，兩連續犯行，亦顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
      論以較重之共同連續販賣第一級毒品罪。本均應另依刑法
      第五十六條規定，加重其刑，因本罪法定最低刑度為無期
      徒刑，依法不得加重。被告連續販賣海洛因予辛○○之犯
      行（亦即如附表三所查獲之犯行），雖據檢察官另以涉嫌
      連續轉讓第一級毒品罪提起公訴，並經原審另案審判，且
      繫屬於本案之後，經依職權發現並調閱卷宗（起訴及審判
      案號分別為臺灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第一
      一八一九號、原審九十四年度訴字第三五０號），該部分
      犯嫌，業經法院踐行調查證據程序，且亦調查及辯論後，
      認該案所為屬連續販賣第一級毒品犯行，且與本案起訴（
      販賣予戊○○）之連續犯行，均認定有罪，且有連續犯之
      裁判上一罪之關係，是本案起訴之效力自及於該案事實，
      基於審判不可分原則，本院自得一併審究。此於準備期日
      、審判期日言詞辯論前即據檢察官主張及原審依職權告知
      被告庚○○及其辯護人，不致對其產生突襲，附此敘明。
      又按新修正刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應
      適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
      新修正刑法第四十七條第一項關於累犯加重規定「受徒刑
      之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
      有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
      ，對新法施行前，故意再犯有期徒刑以上之罪，構成累犯
      之加重規定，新舊法並無不同，依新修正刑法「從舊從輕
      」原則，應適用修正前刑法第四十七條規定。則查被告庚
      ○○曾因違反廢止前麻醉藥品管理條例案件及藥事法，經
      法院分別判處有期徒刑，並定執行刑六年六月，於民國八
      十九年二月九日縮刑期滿執行完畢。有臺灣高等法院被告
      全國前案紀錄表一件，經提示被告不否認在卷。被告受有
      期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，
      為累犯，本應依修正前刑法第四十七條之規定，遞加重其
      刑，惟被告係犯無期徒刑以上之罪，依法不得加重。
六、上訴駁回：
（一）就被告戊○○部分，原審認定上訴人即被告戊○○所為係
      犯刑法第二百七十一條第二項、第一項殺人未遂罪，並審
      酌被告僅以庚○○販賣之毒品不純為由，竟持刀殺害庚○
      ○胸部、頸部等要害，其致人於死之殺意甚堅，另被告長
      期疑似罹患有躁鬱症之精神情狀，其行為本即不易控制之
      情，及庚○○係憑藉其堅強之意志力始免於死，及所受財
      物損失等犯罪動機、目的、手段，及所生危害，以及被告
      戊○○經警逮捕後，歷經偵查、審判均坦承犯行之犯後態
      度等一切情狀，分別量處有期徒刑十年。並認犯罪用之水
      果刀一把，因已丟棄，業據被告自承在卷，並非違禁物，
      且經警尋查無著，應已滅失，爰不為沒收之諭知；扣案染
      有血跡之衣、褲等物，屬被告所有，又與犯本案犯行無直
      接關係，亦不另為沒收之諭知，其認事用法並無違誤，量
      刑亦稱妥當。檢察官上訴指摘原審量刑過輕云云，為無理
      由，應予駁回。上訴人即被告戊○○上訴意旨指摘原審量
      刑過重云云，亦無理由，其上訴，應予駁回。
（二）就被告庚○○部分，原審適用毒品危害防制條例第四條第
      一項、修正前刑法第五十六條、第四十七條、刑法第二十
      八條規定，並審酌被告以營利意圖，有償提供毒品予人施
      用之行為，勢將助長施用毒品行為之更形猖獗，且此類行
      為所生危害，非僅使多數人之生命、身體法益受侵害，影
      響所及甚且危害社會、國家之健全發展，毒品犯罪等犯罪
      目的、手段及所生危害；另審酌被告犯罪後於偵查、審判
      中均否認販賣犯行，並提出古嘉銘為涉嫌偽證之證言，妨
      害司法公正之犯後態度等一切情狀，量處法定最低之無期
      徒刑，並依刑法第三十七條第一項之規定，併諭知褫奪公
      權終身，以示懲戒。並依毒品危害防制條例第十八條第一
      項前段、第十九條第一項規定，對查扣案如附表編號一至
      三所示第一級毒品海洛因及其包裝袋，及殘留有海洛因之
      塑膠夾鏈袋、攪拌棒、分裝器具等物（即如附表編號一之
    、編號二之、編號三之所示之物），認海洛
      因毒品為管制之違禁物，餘物因與毒品甚難分離，且分離
      需費過鉅，應與海洛因毒品一體視為海洛因，一併諭知均
      沒收銷燬。並對扣案如附表編號一之分裝塑膠袋一個，編
      號三之分裝袋八十個（即如附表編號一之，編號三之
      所示之物），認係為供犯本罪所用之物，屬被告所有，應
      依刑法第三十八條第一項第二款，併宣告沒收。並認編號
      一之安非他命、編號二之新台幣一千元，後者屬庚○○所
      有，二者與本案無關，均敘明於附表備註欄，爰不在沒收
      銷燬或沒收之列。並認被告販賣毒品所得財物，前共計三
      萬零六百元，依同條例第十九條第一項，沒收之，如全部
      或一部不能沒收時，以其財產抵償之，其認事用法並無違
      誤，量刑亦稱妥當。上訴人即被告庚○○上訴否認犯罪，
      指摘原判決不當云云，亦無理由，其上訴，應予駁回。
七、末查，前述原審九十四年度訴字第三五０號案卷，經檢察官
    另以與該案轉讓第一級毒品犯嫌有連續犯裁判上一罪關係，
    而併案庚○○轉讓海洛因予張美珍之犯嫌（臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官九十四年度偵字第五七二三號）。惟該部分
    犯行既經檢察官以「轉讓」毒品罪為由併案，而法院從未經
    準備或審判程序，檢察官對此亦未指出其證明方法及聲請調
    查證據。換言之，就檢察官及法院而言，此部分之起訴及審
    判範圍未明；更重要者，就被告而言，因併案意旨書未送達
    被告，被告無從得知偵查機關欲擴張其原起訴之範圍。而本
    案公訴檢察官亦未主張此部分變更法條為「販賣」毒品犯嫌
    。是以，既與本案及本案起訴所及之犯罪事實，形式上罪名
    不同，程序上尚未經確定列入起訴及審判範圍，基於公平程
    序或正當法律程序之意旨，應保障被告之程序上之利益，及
    實體法上之權利，是不認屬本案起訴及審判之範圍，又檢察
    官係併案於九十四年度訴字第三五０號案件，與本院所審判
    之本案無關，自非由本院處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官洪泰文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官 陳 正 雄
                                  法  官 許 錦 印
                                  法  官 蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官 陳 韋 杉
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第271條
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
【附表】
 ┌──┬──────┬──────┬─────────┬──────┐
 │編號│ 查獲時間   │ 查獲地點   │ 扣 案 物 品      │ 備  註     │
 ├──┼──────┼──────┼─────────┼──────┤
 │ 一 │九十三年三月│桃園縣平鎮市│海洛因二大包、一│除安非他命與│
 │    │十九日下午六│東安里龍南路│  小包（共九包，合│本案無關外，│
 │    │時二十二分許│四０六巷二三│  計淨重六‧五八公│餘均為販賣、│
 │    │            │號          │  克，空包裝重二‧│準備販賣毒品│
 │    │            │            │  一０公克，人工鑑│所用之物    │
 │    │            │            │  別編號：０八００│            │
 │    │            │            │  ０七七五六號）；│            │
 │    │            │            │安非他命一包（含│            │
 │    │            │            │  袋重八‧四公克）│            │
 │    │            │            │分裝塑膠袋一個；│            │
 │    │            │            │殘留海洛因之塑膠│            │
 │    │            │            │  夾鏈袋二個；    │            │
 │    │            │            │殘留海洛因之攪拌│            │
 │    │            │            │  棒一支。        │            │
 ├──┼──────┼──────┼─────────┼──────┤
 │ 二 │九十三年三月│桃園縣八德市│海洛因一包（淨重│海洛因為韓小│
 │    │二十日      │榮友一村六號│  三‧二三公克，空│蓮、丁○○所│
 │    │            │（戊○○身上│  包裝重０‧六四公│有供販賣之物│
 │    │            │扣案物品）  │  克，人工鑑別編號│。千元紙幣為│
 │    │            │            │  00000000│庚○○所有  │
 │    │            │            │  八號）；        │            │
 │    │            │            │新台幣紙幣一仟元│            │
 │    │            │            │  。              │            │
 ├──┼──────┼──────┼─────────┼──────┤
 │ 三 │九十三年七月│桃園縣平鎮市│海洛因九包（合計│            │
 │    │十七日下午五│東安里龍南路│  淨重０‧七七公克│            │
 │    │時許        │四０六巷二三│  、空包裝總重一‧│            │
 │    │            │號          │  九九公克，人工鑑│            │
 │    │            │            │  別編號：０八００│            │
 │    │            │            │  ０八０一七號）；│            │
 │    │            │            │夾鏈袋八十個；  │            │
 │    │            │            │分裝器具一組（含│            │
 │    │            │            │  鐵蓋一個，檢出海│            │
 │    │            │            │  洛因及甲基安非他│            │
 │    │            │            │  命成分；塑膠盒一│            │
 │    │            │            │  個，檢出海洛因成│            │
 │    │            │            │  分；塑膠攪拌匙二│            │
 │    │            │            │  支，檢出海洛因成│            │
 │    │            │            │  分）。          │            │
 └──┴──────┴──────┴─────────┴──────┘
附錄：本案論罪科刑法條全文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
