【裁判字號】    95,交上易,278
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               95年度交上易字第278號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因過失致死等案件，本院於中華民國95年12月14日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度交上易字第278號判決據上論斷欄，應補充「道路交
通管理處罰條例第86條第1項」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本院95年12月14日所宣示之判決，業於理由欄敘明「如前述
    被告於施用大量海洛因，致其精神恍惚，無法集中注意力，
    而致車禍發生，並使柯任湧死亡及使乙○○、甲○○受傷，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，加重其刑。
    」等情（見本院原判決第7頁第15、16、17、18行），然於
    據上論斷欄，漏未紀載「道路交通管理處罰條例第86條第1
    項」等字，應予補充，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
