【裁判字號】    95,聲,2690
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2690號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      號
                      （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束（
95 年度執聲付字第660號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及竊
    盜等案件，應執行有期徒刑 2年10月確定，於93年11月27日
    入監執行。茲受刑人業經報請法務部核准假釋在案，爰請依
    刑事訴訟法第481條第1項規定，裁定假釋中付保護管束等語
    。
二、查被告前於民國（下同）93年間因違反毒品危害防制條例及
    竊盜等案件，應執行有期徒刑 2年10月確定在案，於93年11
    月27日入監執行，茲受刑人業經法務部矯正司95年12月22日
    法矯司字第0950908451號函核准假釋在案，有該假釋出獄人
    交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請法院裁定受刑
    人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑
    法第93條第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
