【裁判字號】    95,台抗,792
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償債務強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七九二號
再 抗告 人 恒亞貿易有限公司
法定代理人 甲○○
代  理  人 薛欽峰律師
           楊宗翰律師
上列再抗告人因與華成股份有限公司間請求清償債務強制執行事
件，對於中華民國九十五年七月十九日台灣高等法院裁定（九十
五年度抗字第六九八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟法第四百八
十六條第四項、第五項之規定自明。上開規定，依強制執行法第
三十條之一規定，於強制執行程序準用之。本件再抗告人對於抗
告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：藥品許可證為藥
商因製造或輸入藥品而向主管機關申請，經主管機關准許之證明
文件，取得藥品許可證者，即取得製造或輸入相關藥品之權利，
可因製造或輸入該藥品而獲利，藥品許可證自有財產價值，得為
強制執行之標的。原法院認藥品許可證不得為強制執行之標的，
以裁定維持台灣桃園地方法院所為駁回伊聲請強制執行之裁定，
駁回伊之抗告，認事用法顯有錯誤云云，為其論據。按製造、輸
入藥品，應將其成分、規格、性能、製法之要旨，檢驗規格與方
法及有關資料或證件，連同原文和中文標籤、原文和中文仿單及
樣品，並繳納費用，申請中央衛生主管機關查驗登記，經核准發
給藥品許可證後，始得製造或輸入，藥事法第三十九條第一項定
有明文。中央衛生主管機關依上開法條規定所核發之藥品許可證
，性質上屬行政處分之證明文件，藥商取得該許可證雖因此得以
製造或輸入藥品，以獲取利益，惟尚難因此即認藥品許可證本身
具有財產上之交易價值，而得為強制執行之標的。原法院本此見
解，以裁定駁回再抗告人之抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之
情形，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，再抗
告人提起再抗告，不合民事訴訟法第四百八十六條第四項及第五
項之規定而不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
