【裁判字號】    95,台上,2933
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二九三三號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            戊 ○ ○
            丁 ○ ○
共      同
訴訟代理人  陳 化 義律師
被 上訴 人  己 ○ ○
            庚 ○ ○
            辛 ○ ○
            壬 ○ ○
            癸○○○
            子 ○ ○
            丑○○○
            寅 ○ ○
            卯 ○ ○
            辰 ○ ○
            巳 ○ ○
            午 ○ ○
            未 ○ ○
上列當事人間因租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十五年十
月三日台灣高等法院第二審判決（九十五年度上字第二六三號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證據、
認定事實，及解釋契約之職權行使，所為：上訴人既未證明系爭
耕地於長達三十七年期間，因海水倒灌致無法耕作，且自上訴人
繼承承租人之地位數十年以來，非惟未於其上耕作，反而任令他
人堆放廢土及垃圾等，致形成數層樓高之垃圾山，影響土地之生
產力，又不見其請求予以排除，足認上訴人有未自任耕作之情形
。系爭耕地租約，依三七五減租條例第十六條第二項之規定，即
屬無效。上訴人以「本訴」，求予確認其等就系爭耕地有三七五
耕地租約存在，及被上訴人應協同續訂租約暨變更承租人為上訴
人，均屬無理。被上訴人己○○本於所有權之作用，以「反訴」
請求上訴人將系爭耕地如第一審判決附圖所示４Ａ、５Ａ部分之
土地回復原狀，返還該土地予共有人全體，即有理由等論斷，指
摘其為不當，泛言為違背法令。而未表明該判決所違背之法令及
其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。又被上訴人丑○○○，係「賴俊
哲」之承受訴訟人，第一審判決，記載為「兼賴俊吉」之承受訴
訟人；原審判決記載「賴俊吉」之承受訴訟人，均屬錯誤。附此
指明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十七  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    十    日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
