【裁判字號】    95,台上,7179
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七一七九號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十五年九月二十八日第二審判決（九十五年
度上訴字第一二三七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十四年度偵字第一三九三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)上訴人僅係夥同「小
真」之女子，合資向甲○○購買毒品，並非販賣毒品，易言之，
上訴人僅是安非他命之購買者，原審認上訴人販賣安非他命，與
事實不符。(二)證人何志富於原審已證稱上訴人係夥同「小真」之
女子，合資向甲○○購買毒品，原審不予採取此對上訴人有利之
證據，復未說明理由，亦有判決不備理由之違法。(三)從監聽譯文
中，僅可證明上訴人係購買毒品，原審認定上訴人係販賣毒品，
其依據何在？如何證明上訴人有販賣得利？何時賣出？得利若干
？原審未調查，亦有應調查而未調查之違法。(四)上訴人第二次交
易時，上訴人身上僅有現金，並無查獲毒品，嚴格言之，僅係未
遂，原審認係連續犯，亦有未洽。至查扣之現金，係上訴人之母
所有，預備購買小套房，並非上訴人所有，原判決予以沒收，亦
有違法。上訴人甲○○上訴意旨則稱：何志富自認該兩包安非他
命係上訴人所有，係個人意見或推測之詞。且依何志富之供述及
監聽譯文，足認主導交易毒品價格之人係何志富，上訴人僅係「
預備犯」，而該安非他命係「阿水」所有，並非上訴人所有，原
判決一則認該毒品係上訴人所有，一則又認係上訴人友人所有，
難謂無理由矛盾之違法云云。
惟查，原判決依憑上訴人等之部分自白、證人何志富、趙子儀、
王繼生之證言、何志富使用之0000000000號、甲○○
使用之0000000000號、乙○○使用之0000000
000號行動電話基本資料各一件、台灣台中地方法院檢察署民
國九十四年七月七日九四年中檢惠發聲監續字第○○六一八號、
九十四年八月三日九四年中檢惠發聲監續字第○○○七二五號、
九十四年八月十一日九四年中檢惠發聲監續字第○○○七五九號
通訊監察書（含電話附表）及監聽譯文各一份、扣案之兩大包安
非他命、內政部警政署刑事警察局九十四年九月二十六日刑鑑字
第○九四○一三六○○二號鑑定書、九十五年一月二十日刑鑑字
第○九五○○○七六九五號鑑定書、行政院衛生署管制藥品管理
局九十一年九月二十三日管檢字第一○九六五二號函、勘驗筆錄
、台中縣警察局豐原分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、現場
照片圖、0000000000號行動電話基本資料、通聯紀錄
及扣案如原判決附表一、二所示之物等證據，資以認定上訴人等
有原判決事實欄所記載關於共同連續販賣第二級毒品之事實，因
而撤銷第一審關於上訴人等之科刑判決，改判仍依修正前刑法連
續犯之規定，論處上訴人等共同連續販賣第二級毒品各罪刑之判
決（乙○○為累犯），已詳述其所憑之證據及理由。對於上訴人
等否認有上開共同連續販賣第二級毒品之犯行，乙○○辯稱：九
十四年八月二十九日那天伊沒有去買毒品，在曼哈頓汽車旅館內
雖然身上有帶新台幣（下同）五十九萬九千四百元現金，但是身
上沒有毒品。而且第二級毒品上沒有伊的指紋，那天何志富說其
友人拿一公斤半的第二級毒品安非他命，就好奇跟何志富去汽車
旅館看，沒有作任何買賣，且伊也不認識甲○○；八月二十七日
在南投縣草屯鎮富可汗汽車旅館，當天在場的人甲○○、「阿水
」、一個不知名男子，伊有向「阿水」買半公斤安非他命，但是
，是和綽號「小真」之女子合購，伊出資三萬元，「小真」出資
二十四萬元，是供自己施用，錢是交給「阿水」。又依據何志富
、趙子儀、王繼生之證詞及卷附監察譯文，伊係購買安非他命，
並非販賣安非他命，九十四年八月二十七日伊確實與「小真」合
買安非他命，伊出資只有三萬元，故當天所買半公斤安非他命並
未在伊住居所查扣，可資證明；又九十四年八月二十九日雙方尚
未著手交易，未達「販入」階段，應不成立犯罪云云。甲○○辯
稱：二十九日當天沒有買賣，伊身上沒有錢，且在場者可以證明
沒有買賣的行為，而一包半的安非他命確實是「阿水」在汽車旅
館大門前交給我，他還沒有進來，警察就過來，這部分伊有持有
，但沒有販賣，東西不是我的，況且東西有包裝起來，伊沒有權
利賣，也不可能收錢；八月二十七日那天伊只是協同「阿水」去
南投縣草屯鎮富可汗汽車旅館，「阿水」交給乙○○的東西，伊
並不知悉，無從販賣。又毒品並非伊所有，伊只是為綽號「阿水
」居中介紹而已云云，經綜合調查證據之結果，認不可採，已分
別在判決內詳予指駁，並說明其理由。原判決所為論述，核與卷
證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按認事採證
、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟
無違背證據法則，自不能指為違法。原判決對於上訴人等有本件
共同連續販賣第二級毒品之犯行，已說明其依憑之證據及理由，
對於上訴人等之辯解，認不可採，亦在判決內詳述其不予採納之
理由，並無上訴意旨所指違背法令之情形。且證人之陳述部分前
後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其
自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不
可採信。從而供述之一部認為真實者，予以採取，自非證據法則
所不許。是證人供述之證言前後縱有差異，事實審法院依憑其前
後之供述，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為
真實之一部，作為論罪之證據，自屬合法，難謂所認事實與供述
證據之部分不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。本件證人
何志富於偵審中所為之先後證述，雖略有不一，但原判決已就相
關事證詳加調查論列，復綜合證人趙子儀、王繼生等人之證言及
行動電話基本資料、台灣台中地方法院檢察署九十四年七月七日
九四年中檢惠發聲監續字第○○六一八號、九十四年八月三日九
四年中檢惠發聲監續字第○○○七二五號、九十四年八月十一日
九四年中檢惠發聲監續字第○○○七五九號通訊監察書（含電話
附表）及監聽譯文、扣案之兩大包安非他命、內政部警政署刑事
警察局九十四年九月二十六日刑鑑字第○九四○一三六○○二號
鑑定書、九十五年一月二十日刑鑑字第○九五○○○七六九五號
鑑定書、行政院衛生署管制藥品管理局九十一年九月二十三日管
檢字第一○九六五二號函、勘驗筆錄、台中縣警察局豐原分局搜
索扣押筆錄及扣押物品目錄表、現場照片圖、通聯紀錄及扣案如
原判決附表一、二所示之物，參互斟酌判斷，資為上訴人等不利
之認定，並已說明其取捨判斷而得心證之理由。再按所謂經驗法
則，係指吾人基於日常生活經驗所得之定則，並非個人主觀之推
測。原審斟酌前開證人之證詞，及上訴人等交易之經過、監聽譯
文、扣案之兩大包安非他命及現金，並於正擬第二次交易毒品時
，即為警當場逮捕之情形，再審酌販賣毒品犯行之法定刑度甚重
，係眾所週知之事實，依一般經驗法則，販賣毒品者鋌而走險，
苟非意在營利，所為何來，而欲使甲基安非他命長期保存，不易
變質，必需在常溫常態或者冰存下，正常保存，儲放於一般地點
，始得不易變質，若未以正常保存方式儲放，或予以冰存，毒品
易受潮變質，而台灣地區天候屬於海島型之氣候，環境潮溼，物
品若未妥善儲放，極易受潮，滋生黴菌，不易長期存放，本件扣
案如原判決附表一編號一、二號所示之甲基安非他命，數量非微
，若僅裝以分裝塑膠袋而分別放置，未予冰存，或隨身攜帶，而
該分裝塑膠袋係容易破損，內裝之毒品自有隨時逸漏之虞，即非
正常之儲放方式，不易久放保存，乙○○先後在九十四年八月二
十七日及同年月二十九日，短短三日內連續購買數量龐大之第二
級毒品甲基安非他命，其辯稱係為供自己施用，實難令人採信，
且甲基安非他命毒品價格不菲，而其自承其平日與父親作土木工
程，每月薪資約四、五萬元而已，豈有可能於短短三日內，連續
以鉅額款項（第一次二十七萬元，第二次五十四萬元）購入大量
之毒品僅供自己施用之理，況且，上開毒品量大，亦非短時間內
可施用完，而有毒品受潮變質之風險，因此乙○○購買前開毒品
顯然係意圖販賣而販入。又扣案原判決附表一編號一、二之第二
級毒品甲基安非他命二大包，淨重分別為九八六．○二公克、五
一○．一○公克，純度高達百分之九七．八，與乙○○自承供己
施用，而分別藏放於台中縣豐原市○村路合作新村十三巷五號、
台中市○區○○路六五四號四樓查獲之原判決附表一編號三、四
所示甲基安非他命二小包（毛重各二．五公克、一．○公克），
重量均明顯不同，差異甚大，若原判決附表一編號一、二所示之
甲基安非他命僅供乙○○施用，何以有如此顯異之包裝？再者，
乙○○於第一審審理中自稱：伊有施用甲基安非他命，平均一、
二小時施用一次，每天施用三．五公克，用兩天停一天云云（見
第一審卷〈四〉第二八頁）；惟依相關文獻（Clarke's Isolati
on and Identification of Drugs，Second Edetion）記載，甲
基安非他命服用後二十四小時內，約有百分之七十排泄於尿液中
，其最低致死量為一克，有行政院衛生署管制藥品管理局九十一
年九月二十三日管檢字第一○九六五二號函一件附卷可稽（見第
一審卷〈四〉第八一頁）。若以該最小致死量計算，乙○○所稱
每日之甲基安非他命施用量即達最小致死量之三倍餘，更何況以
其二次購買之甲基安非他命數量毛重高達一公斤半，約一千五百
公克，若每日施用一公克之甲基安非他命，即需四年多才能用完
，且以其體質，能否承受，實有所疑，所辯顯與常情相悖，純係
卸責飾詞，不足採信。至於，九十四年八月二十七日乙○○為販
賣而購買之半公斤安非他命，固未在其住居所查扣，然其確已販
入半公斤甲基安非他命，且其本身並無施用如此大量甲基安非他
命之可能，則其於販入半公斤甲基安非他命後，雖因其藏匿隱密
而無法起獲。但不能因此認定其未販賣甲基安非他命。因而認定
上訴人等各有共同連續販入或賣出甲基安非他命等情，尚非原審
主觀之推測，難謂原判決之認定有違經驗法則。又按販賣毒品罪
，不以販入之後，復行賣出為必要，只須意圖營利而販入或賣出
，有一於此，犯罪即為成立。而所謂「意圖」，即犯罪之目的，
原則上不以發生特定結果為必要，即衹須有營利之意圖為已足，
不以買賤賣貴而從中取利為必要。一般民眾普遍認知毒品之非法
交易，政府一向查禁森嚴，且重罰不寬貸，衡諸常情，倘非有利
可圖絕無平白甘冒被重罰高度風險之理，從而，舉凡其有償交易
，除足反證其確另基於某種非圖利本意之關係外，通常尚難因無
法查悉其買進、賣出之差價，而諉無營利之意思，或阻卻販賣犯
行之追訴；且販賣甲基安非他命等毒品之行為，無一定之公定價
格，每次買賣之價格亦各有差異，隨供需雙方之資力或關係之深
淺或需求之數量、貨源之充裕與否、販賣者對於資金之需求殷切
與否，以及政府查緝之態度，進而為各種之風險評估，而有各種
不同之標準，並非一成不變。販賣者從各種「價差」或係「量差
」謀取利潤方式，或有差異，然其所圖利益之非法販賣行為目的
，則屬相同，並無二致。查乙○○於第一審自承已沒有存款，並
有負債（見第一審卷〈三〉第十七頁），其若非意圖牟利，豈有
可能短時間內大量購買毒品供己施用？再者，乙○○、何志富、
甲○○自始否認販賣甲基安非他命之犯行，而甲○○所指毒品來
源為「阿水」之人，以致無從查證甲○○持有原判決附表一編號
一、二所示毒品甲基安非他命，係何時販入、販入之價格，及經
由販賣毒品行為得利若干，及乙○○第一次所販入之甲基安非他
命是否已賣出、何時賣出、賣出之價格，及經由販賣毒品行為之
獲利若干。職故，縱未確切查得販賣賺取實際差價，但除別有事
證，足認係按同一價格轉讓確未牟利外，尚難執此認非法販賣之
事證有所不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖
，而失情理之平。況且，甲基安非他命價格昂貴，取得不易，凡
為販賣之不法勾當者，苟無利可圖，應無甘冒被查緝法辦重刑之
危險，平白無端義務為該買賣之工作，是其販入之價格必較售出
之價格低廉，而有從中賺取買賣差價牟利之意圖及事實，應屬合
理之推認，原判決因而認定上訴人二人就販入或賣出第二級毒品
行為，主觀上均有意圖營利之意圖，亦無違反經驗及論理法則可
言。再者，上訴人等第二次交易時之現金五十四萬元部分，確係
乙○○所有供購買毒品之款項，已據何志富述之甚詳，原判決因
予宣告沒收，亦無不合。至扣案甲基安非他命為第二級毒品，是
違禁物，而原判決既認定甲○○與綽號「阿水」之成年男子間，
對於上開販賣第二級毒品之犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，
為共同正犯（見原判決第四○頁），則不論該毒品係甲○○或綽
號「阿水」者所有，均與原判決主旨不生影響，甲○○上訴主張
該安非他命係「阿水」所有云云，顯非為法律規定得為第三審上
訴之理由。上訴意旨所指各節，或為單純事實之爭執；或不影響
全部犯罪事實之認定而可認於原判決之主旨有影響；或原審已加
審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決內詳述其
認事採證及證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使，並無
違背證據法則之情形；或事證已臻明確並無再為調查必要之裁量
事項，亦無上訴意旨所指違背法令之情形；上訴人等上訴意旨徒
憑己意任意指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，均不相適合，應認其等上訴違背法律上之程式
，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
