【裁判字號】    95,台上,7166
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七一六六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊榮富律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十三年一月二十七日第二審判決（九十二年度上訴字第一九
四五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十二年度偵字第
四七三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○並未取得律師資格，竟在台中縣豐
原市○○○街一九三號，豎立招牌開設「圓論法律代書聯合事務
所」。緣被害人黃泳家（嗣改名為黃祐）因其所有車號二Ｋ－
六六六八號自小客車所有權，與曾秀榮間發生糾紛，涉有法律關
係爭議，黃泳家於民國九十一年十一月七日，至上開事務所詢問
法律問題，上訴人竟向被害人偽稱伊為律師，可以代為處理糾紛
，並於同月十二日受理委任，為被害人書寫存證信函，及向法院
聲請假扣押，並向被害人收取新台幣（下同）一萬元報酬。又於
同月二十九日，再受被害人委任，向法院聲請發支付命令，收取
一萬五千元報酬。上訴人見有機可乘，竟意圖為自己不法之所有
，向被害人詐稱伊代為對曾秀榮就車輛向台灣台中地方法院聲請
假扣押執行，需繳交提存保證金四十萬元於法院提存所，法院提
存書如遺失時提存金不得領回，被害人因而陷於錯誤，於同年十
二月二十三日，在上開事務所交付四十三萬元（另外之酬勞三萬
元）予上訴人，並請代為保管提存書，上訴人實則未向台灣台中
地方法院民事執行處聲請強制執行，亦未將四十萬元提存該院提
存所，而將四十萬元詐騙得手。嗣被害人至該院聯合服務處詢問
，服務處人員告以提存書遺失時，擔保提存金並不會沒收，與上
訴人之說法有異，乃向上訴人索回提存書，詎上訴人為掩飾伊詐
欺犯行，竟基於偽造私文書之故意，於同月二十四日，在伊與被
害人於同年十二月二十三日所簽立委任契約書尾頁之末，以電腦
繪圖列印之方式，偽造「准予提存」、「國庫收款章12., ２
收訖」、「91年度存字第00012094號」、「現金：肆拾萬元整」
等字樣，用以表示法院提存所准予提存，於九十一年十二月二十
四日收到提存金四十萬元，法院提存案號為九十一年度存字第０
００一二０九四號等用意證明，偽造該私文書，偽造完成私文書
並行使而提交被害人，用以證明伊有將四十萬元提存於台灣台中
地方法院提存所，足以生損害於被害人及法院。迨九十二年一月
三日，被害人與曾秀榮達成和解，並由上訴人為其等書立協議書
，另向被害人收取三千元報酬，被害人察覺有異，乃持前開蓋有
提存文號之偽造私文書，向台灣台中地方法院提存所查證，獲悉
該院提存所並無該樣式之「國庫收款章」，亦無被害人及上開文
號之提存，始悉受騙，經向警方報案後，上訴人始於同年二月二
十一日下午四時許，將四十萬元返還予黃泳家等情。因而將第一
審關於行使偽造公文書部分之判決撤銷，改判依裁判時牽連犯之
規定，論處上訴人行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪
刑，固非無見。
惟查：(一)、原判決事實認定上訴人為掩飾其詐欺犯行，在其與被
害人所簽立委任契約書尾頁之末，以電腦繪圖列印之方式，偽造
「准予提存」、「國庫收款章12., ２收訖」、「91年度存字
第00012094」、「現金四十萬元」等字樣，用以表示法院提存所
准予提存，收到提存金四十萬元，法院提存案號為九十一年度存
字第０００一二０九四號等用意證明，並行使提交被害人，用以
證明伊有將四十萬元提存於台灣台中地方法院提存所等情。然法
院提存所乃公務機關，該提存所人員職務上製作之文書，即屬公
文書，而原判決理由竟一面謂上訴人係偽造法院提存文義之文書
，一面又以其偽造之文書，外觀上與提存書格式不同，難認係公
文書，不免矛盾。且對於上訴人之上開行為認為非偽造公文書，
而論以行使準私文書罪，但並未說明何以認係屬準私文書之理由
，亦有理由不備之違誤。(二)、依原判決事實所載，上訴人僅係在
其與被害人所簽立之委任契約書尾頁之末，偽填上開字樣及加蓋
「國庫收款章」，並無填載「台灣台中地方法院」之機關名銜，
如何係用以證明伊有將四十萬元提存於台灣台中地方法院提存所
，且何以足生損害於台灣台中地方法院，原判決均未詳加說明，
自有理由不備之違誤。上訴意旨指摘原判決不當，非全無理由，
應認有撤銷發回更審之原因。而原判決不另為無罪諭知部分，基
於審判不可分原則，併予發回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
