【裁判字號】    95,台附,78
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    偽造文書刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第七八號
上  訴  人  長安儀器有限公司
法定代理人  郭文華
被 上訴 人  聯合骨科器材股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○  住台北市○○○路○段181巷50號7樓之1
上列上訴人因被上訴人甲○○偽造文書案件，不服台灣高等法院
中華民國九十三年三月三十一日第二審刑事附帶民事訴訟判決（
九十三年度重附民上字第一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件上訴人長安儀器有
限公司告訴被上訴人甲○○偽造文書刑事案件，經檢察官提出公
訴後，第一審諭知甲○○無罪，檢察官上訴第二審後，對原審所
為維持第一審判決之刑事第二審判決不服提起上訴，上訴人亦不
服原審法院所為第二審附帶民事訴訟判決，提起上訴到院，刑事
訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，
附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    五    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
