【裁判字號】    95,台抗,793
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請管收
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七九三號
再 抗告 人  法務部行政執行署台中行政執行處
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列再抗告人因與甲○○間聲請管收事件，對於中華民國九十五
年十月四日台灣高等法院台中分院裁定（九十五年度抗字第四八
八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
查丙○○係再抗告人所屬專任人員具有律師資格，再抗告人委任
其為訴訟代理人，本院認為適當，應予准許，合先敘明。
次按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀行政
執行法第十七條第九項準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、
第五項之規定自明。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告無理由
之裁定再為抗告，係以：系爭稅捐及罰款共新台幣（下同）一千
一百三十六萬二千一百八十三元，雖係於民國九十一年三月十一
日始經移送機關核定，惟實際係八十五年間發生，相對人當時為
西海岸電訊股份有限公司（下稱西海岸公司 )負責人，自應負責
。又以八十五年度土地公告現值計算西海岸公司當時之資產總額
為一億八千零六十三萬七千八百六十三元，該公司該年度負債一
億九千零四十四萬一千八百二十三元，扣除上開資產總額後，尚
負債近千萬元，原法院以稅捐核課行為時點認定稅捐發生效力之
時點，及依九十五年度之公告現值計算西海岸公司之資產總額，
又未查明該公司於八十五年十二月三十一日前支用存款之數額為
若干，僅憑該公司當年度曾有利息收入十三萬零一百四十三元，
即推論其財產足以清償系爭稅捐及罰款，並以事後西海岸公司之
財產變更狀況認相對人無須負責，於法有違云云，為其論據。惟
查再抗告人所陳上開理由，係屬原抗告法院認定事實當否之問題
，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具
有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依行政執行法第十七條第九項
，民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第
四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
