【裁判字號】    95,台上,2934
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二九三四號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳由銓律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十五年十
月三日台灣高等法院第二審判決（九十五年度家上字第五九號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證據、
認定事實之職權行使，所為：上訴人於婚後之民國九十三年八月
五日為被上訴人申請換發身心障礙手冊時，已知被上訴人罹患精
神疾病，竟於已逾民法第九百九十七條所定六個月期間後之九十
四年十一月二十九日，始於第一審以其受詐欺結婚為由，為訴之
追加，「先位聲明」請求撤銷兩造間之婚姻，自屬不應准許。至
被上訴人所罹精神疾病，尚在輕度智能障礙程度範圍內，於適當
治療下，可在庇護性場所執行部分工作，並維持日常生活自我照
顧能力，顯未達於不治之程度，如持續接受治療，仍有改善之可
能，有行政院衛生署桃園療養院鑑定報告書可參。再佐以洪玉溪
、張英之證詞及被上訴人約相隔二、三個月始發生一次異常舉止
；暨上訴人並未舉證證明被上訴人有故意隱瞞前婚姻或精神疾病
，或該疾病將遺傳下一代等情，要難僅以上訴人主觀上無意維持
婚姻，即認兩造之婚姻已有難以維持之重大事由。是上訴人依同
法第一千零五十二條第二項之規定，以「備位聲明」請求准其與
被上訴人離婚，亦屬無理等論斷，指摘其為不當，泛言違背法令
。而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十七  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    十    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
