【裁判字號】    95,台再,54
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台再字第五四號
再 審原 告  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李聖隆律師
再 審被 告  高雄市立凱旋醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，再審原告對於中華民國九十三
年七月二十二日本院判決（九十三年度台上字第一四八六號），
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。民事訴訟法第五百條第
一項、第二項定有明文。而民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款所謂適用法規顯有錯誤，係指確定判決違背法規或現存判例
解釋者而言，故當事人自收受判決正本之送達時，對於判決理由
，有無適用法規顯有錯誤之情形，即可知悉。至於當事人本人對
於法規之瞭解程度如何，當不能影響同法第五百條第一項、第二
項關於三十日不變期間之起算，無同法第五百條第二項但書再審
理由知悉在後之適用（本院七十一年台再字第二一○號、七十年
台再字第二一二號判例參照）。本件再審原告雖以本院九十三年
度台上字第一四八六號確定判決（下稱原確定判決）有民事訴訟
法第四百九十六條第一項第一款所定「適用法規顯有錯誤」之事
由，對之提起再審之訴，惟查原確定判決係於民國九十三年八月
六日送達，有卷附送達證書足據，乃再審原告遲至九十五年八月
二十八日始提起再審之訴，顯已逾法定三十日不變期間，而無其
主張知悉再審理由在後應適用民事訴訟法第五百零二條但書規定
之餘地。依上說明，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十七  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    十    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
