【裁判字號】    95,台再,53
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台再字第五三號
再 審原 告  甲○○
                    弄50號
            丁○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  呂傳勝律師
再 審被 告  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  戊○○
再 審被 告  經濟部水利處
法定代理人  己○○
上列當事人間請求確認土地所有權登記請求權存在事件，再審原
告對於中華民國九十五年七月二十七日本院判決（九十五年度台
再字第三一號），以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
所定事由，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告對本院九十五年度台再字第三一號確定判決（下稱
原確定判決）以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定
事由，對之提起再審之訴，係以：系爭河川區域堤內臨陸面土地
維護保留使用地及安全管制地，不屬土地法第二條第三類土地分
目規定之範圍，自非該類之水利用地，應係同法第四十一條後段
應予編號登記之土地，可依民法第七百六十九條規定因時效而取
得所有權。詎台灣高等法院台中分院八十九年度重上字第六六號
判決（下稱高院判決）及本院九十二年度台上字第二○二四號確
定判決（下稱第二○二四號確定判決），皆未予調查及採證，原
確定判決亦未審查斟酌土地之性質及實際使用情形，誤認系爭用
地係土地法第二條第三類水利用地，並免予登記，於法有違；且
河川使用費之徵收屬強制性質，即便以所有之意思占有使用，亦
需繳納，高院判決及原確定判決以伊繳納使用費，反證伊係非以
所有意思占有，進而否定伊之時效取得，採證上亦有違誤。高院
就上開事項並未辯論而為判決，第二○二四號確定判決及原確定
判決未予斟酌，且未經言詞辯論，亦屬違反民事訴訟法第一百九
十九條、第四百七十四條及第四百七十六條第三項前段等規定。
又伊對本院九十三年度台再字第四一號確定判決提起再審之訴時
，已繳納再審裁判費，並經本院以九十四年度台再字第二八號確
定判決駁回，惟該確定判決，嗣經本院以九十四年度台再字第五
○號確定判決廢棄，另以九十五年度台再字第一號確定判決（下
稱第一號確定判決）駁回伊之再審之訴，故伊就第一號確定判決
不應重複負擔訴訟費用，依法依理應予退回，原確定判決認該訴
訟費用仍應由伊負擔，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一事由
，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提起再審之
訴，民事訴訟法第四百九十八條之一定有明文。再審原告對於原
確定判決以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由
提起再審之訴所陳理由，核與其前對於第一號確定判決以有民事
訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由提起再審之訴所陳
理由，完全相同。則再審原告於原確定判決駁回其對第一號確定
判決所提再審之訴後，復以同一事由，對原確定判決，更行提起
再審之訴，自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    十    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
