【裁判字號】    95,台上,2937
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二九三七號
上  訴  人  乙 ○ ○
訴訟代理人  歐 龍 山律師
被 上訴 人  甲○○○
訴訟代理人  藍 松 喬律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國九十五年十月三日台灣高等法院第二審判決（九十五年度上字
第四一七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證據、
認定事實，及解釋契約之職權行使，所為：被上訴人係被繼承人
李阿桶之義女，依證人即代書劉亭君及上訴人之兄弟李文治、李
文鈺等人之證述，暨被上訴人於李阿桶死亡後，確有依遺產分割
協議書之約定，分擔遺產稅、土地登記費及上訴人母親之零用金
；上訴人亦曾委託歐龍山律師函致被上訴人稱李阿桶所遺系爭土
地，有部分分配予被上訴人之持分，依繼承人協議寄託在上訴人
名下等情，足認被上訴人於李阿桶死亡後，確將其受全體繼承人
贈與之系爭土地應有部分二十一分之一，借名登記在上訴人名下
。則被上訴人終止該借名登記之法律關係，請求上訴人返還登記
於上訴人名下之土地，辦理該部分土地之所有權移轉登記與被上
訴人，即屬有理等論斷，指摘其為不當，泛言為違背法令。而未
表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
