【裁判字號】    95,台再,52
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權存在
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十五年度台再字第五二號
再 審原 告  甲○○
                    弄50號
            丁○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  呂傳勝律師
再 審被 告  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  戊○○
再審被告    經濟部水利處
法定代理人  己○○
上列當事人間請求確認土地所有權登記請求權存在事件，再審原
告對於中華民國九十五年七月二十七日本院判決（九十五年度台
再字第三一號），以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第四款
所定事由，提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告對本院九十五年度台再字第三一號確定判決（下稱
原確定判決）以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第四款所定
事由，對之提起再審之訴，係以：法官朱建男曾參與本院九十二
年度台上字第二○二四號確定判決（下稱第二○二四號確定判決
）及九十四年度台再字第二八號確定判決（下稱第二八號確定判
決）之裁判，法官許澍林、鄭傑夫曾參與本院九十四年度台再字
第五○號確定判決（下稱第五○號確定判決）之裁判，依民事訴
訟法第三十二條第七款及第三十三條規定，應行迴避，乃渠等均
未迴避，參與原確定判決之裁判，原確定判決有依法律或裁判應
迴避之法官參與裁判之違法云云，為其論據。
按對於確定終局判決提起再審之訴者，其參與該確定終局判決之
法官，依民事訴訟法第三十二條第七款規定，於再審程序，固應
自行迴避，但其迴避以一次為限（司法院釋字第二五六號解釋參
照）。再審原告前對第二○二四號確定判決提起再審之訴，經本
院以九十三年度台再字第四一號確定判決駁回後，復對該駁回再
審之判決提起再審之訴，經本院以第二八號確定判決再予駁回後
，再審原告又對該再審判決提起再審之訴，經本院認該判決有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第四款規定之再審事由，以第五
○號確定判決將之廢棄，並另以九十五年度台再字第一號確定判
決駁回其再審之訴後，再審原告又對該再審判決提起再審之訴，
經本院以原確定判決予以駁回。法官朱建男雖參與第二○二四號
確定判決及第二八號確定判決之裁判，法官許澍林、鄭傑夫雖參
與第五○號確定判決之裁判，惟揆諸上開說明，渠等參與原確定
判決裁判，無庸迴避，再審原告謂上開法官參與原確定判決，有
民事訴訟法第四百九十六條第一項第四款規定「依法律應迴避之
法官參與裁判」之情形，不無誤會。又同款所謂「依裁判應迴避
之法官參與裁判」，係指業經法院以裁定命迴避之法官復參與裁
判者而言，上開法官並無經法院裁定命迴避之情形。再審原告以
原確定判決有民事訴訟法第四百九十六條第一項第四款規定之再
審事由，據以提起再審之訴，非有理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    十    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
