【裁判字號】    95,台聲,855
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八五五號
聲   請   人   盛香珍食品股份有限公司
兼法定代理人   丙○○
聲   請   人   乙○○
共        同
訴 訟 代理人   謝諒獲律師
上列聲請人因盛香珍食品股份有限公司與甲○○聯合律師事務所
等間請求損害賠償等事件，對於中華民國九十四年五月二十六日
台灣高等法院裁定（九十四年度抗字第五０九號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件聲請人對於台灣高等法院九十四年度抗字第五０九號
（聲請人誤為五０八號）裁定聲請再審，依同法第五百零七條準
用第四百九十九條第一項規定，應專屬為裁定之原法院管轄，茲
聲請人竟向本院聲請再審，依上說明，自應依職權移送於其管轄
法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    十    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
