【裁判字號】    95,補,317
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第317號
原      告  漢邦交通企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣1,000,000元，應徵收第一審裁判費
新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後7日內補繳裁判費，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭        法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  郭友香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
