【裁判字號】    95,聲,390
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    認可外國地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第390號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請離婚認可事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人前因協議離婚，經美國
    麻塞諸塞州法院米多沙斯分院判決許可離婚，爰依法聲請認
    可云云。
二、按民事訴訟法第402條第1項規定：「外國法院之確定判決有
    所列各款情形之一者，不認其效力。一、依中華民國之法律
    ，外國法院無管轄權者。二、敗訴之被告未應訴者。但開始
    訴訟之通知或命令已於相當時期在該國合法送達，或依中華
    民國法律上之協助送達者，不在此限。三、判決之內容或訴
    訟程序，有背中華民國之公共秩序或善良風俗者。四、無相
    互之承認者。」；次按外國法院之確定判決，除據為執行名
    義請求本國法院強制執行者，依強制執行法第43條規定，應
    經本國法院以判決宣示許可其執行外，各機關均可依民事訴
    訟法第402條規定為形式上之審查，據以決定是否承認外國
    法院確定判決之效力。是以，我國對外國判決效力係採自動
    承認制度，不待本國法院之承認，該判決即因符合承認要件
    而自發生承認之效力（參司法院82年10月29日 (82)秘台廳
    民一字第17966號函）。
三、從而，本件聲請人聲請確認前揭外國離婚判決書，於法尚非
    有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭    法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官  郭友香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
