【裁判字號】    95,東簡,501
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第501號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之菜刀
壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第3行補充：「…甲○○於酒後與乙○○發
    生衝突，…」，證據並所犯法條欄第2行補充：「…復有證
    人羅年順之證述及被告…」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告之素行不良，甫於民國95年9月15日假釋出獄，犯
    罪之動機係因酒後紛爭致罹刑章、目的、手段、所生危害及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之菜刀1把
    ，為被告所有供本件犯罪所用之物，據其供明在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    、第450條第1項，刑法第305條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄論罪法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
