【裁判字號】    95,醫易,2
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度醫易字第2號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇建榮  律師
上列被告因過失傷害致重傷案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第513號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害致重傷案件，
    起訴書認係觸犯刑法第284條第2 項後段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴代理人丙○○撤回告
    訴，有撤回告訴狀在卷，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃建都
                                      法  官  黃珮茹
                                      法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。 「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
