【裁判字號】    95,東簡,490
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第490號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第6條第1項第
    4 款意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日
    之罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、其無故不參加勤務
    召集，妨害國家徵兵及役政之管理，惟犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，被告於犯罪時之
    刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」
    ，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，如以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，即應以新臺
    幣900元折算為1日。惟95年7 月1日修正公布施行之刑法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前
    段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定被告之易科
    罰金折算標準。另被告行為後，刑法第74條雖於94年1月7日
    修正，94年2月2日總統公布，並自95年7月1日施行，惟緩刑
    之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，係屬刑之執
    行規範，應無新刑法第2條第1項之適用，故犯罪在新法施行
    前，於新刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用新刑
    法第74條之規定，此有最高法院95年度第8次刑事庭會議紀
    錄可考。被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一紙存卷可考，且已坦承犯行，尚知悔悟，其經
    此偵、審之教訓，當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，認上開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第
    2條第1項前段、第41條第1項前段（修正前）、第74條第1項
    第1款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄條文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
