【裁判字號】    95,簡,58
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第58號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第2016號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院合議庭
裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並補充被告於本院95年11月8日準備程序時自白犯罪
    （見當日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    與告訴人係配偶關係，屬家庭暴力防治法第3條第1款所定之
    家庭成員，此有被告之戶役政資料1紙在卷可參，是被告對
    告訴人故意施身體上之不法侵害行為，而成立刑法所規定之
    傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第2條第2項所稱之家庭暴力罪
    。爰審酌被告僅因與其配偶生活細故糾紛，即故意對其毆打
    成傷之犯罪動機、手段、被害人所受傷害程度，及被告於犯
    罪後於本院審理時坦承犯行，態度尚可，已向被害人道歉，
    被害人表示不願接受，檢察官求刑尚屬稍重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄條文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
