【裁判字號】    95,聲,728
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第728號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因偽造貨幣等案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因偽造貨幣等案件，經檢察官提
    起公訴，偵審中已羈押近4月之久，被告就行使偽造貨幣之
    犯罪事實，及認識同案被告許秀會、看到許秀會製造偽鈔之
    過程已經陳述明確，請求准予停止羈押，以安頓父母之起居
    生活，以盡孝道，如不能交保，亦請求解除禁見等語。
二、經查，本件被告乙○○因偽造貨幣等案件，前經本院訊問後
    ，認為被告犯罪嫌疑重大，且因尚有同案被告許秀會、成必
    信尚未到案，有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押顯難進
    行審判、執行，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1
    項第2款之規定，於民國95年11月8日執行羈押，並禁止接見
    通信在案。
三、被告雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟非屬法定應具保
    停止羈押事由。且同案被告許秀會到案後否認偽造貨幣之犯
    行，而被告與許秀會為男女朋友關係，業經被告於偵查中供
    述明確，若將被告停止羈押或解除禁止接見通信，就許秀會
    涉犯偽造貨幣部分犯行，恐有串供或串證之虞，難予防患，
    本院經審酌後，認被告羈押之原因並未消滅，而仍有繼續羈
    押並禁止接見通信之必要。從而，被告聲請具保停止羈押或
    解除禁止接見通信，均為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  曾宗欽
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
