【裁判字號】    95,成交簡,38
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度成交簡字第38號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第82號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在藉抽象危
    險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之
    危害，而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界
    定，係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時
    即足。本案被告經警攔檢時，駕駛有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等操控力欠佳，語無倫次等情事，有臺
    東縣警察局成功分局長濱派出所觀察紀錄表在卷為憑，足徵
    被告確已無法安全駕駛動力交通工具。綜上，足認被告之自
    白確與事實相符，本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、被告行為後，刑法及其施行法於民國95年7月1日修正施行。
    修正後刑法第2條第1項之規定係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用修正後刑
    法第2條第1項之規定，為從舊從輕之比較。查被告所犯刑法
    第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪(
    該條於88年4月21日增訂公布)，其罰金刑之法定刑為得科
    30,000元以下罰金，依刑法施行法第1條之1規定：「中華民
    國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3倍」，及刑法第33條第5款
    罰金刑業由「罰金：1元以上（指銀元）」修正為「罰金：
    新臺幣1,000元以上，以百元計算之」，即刑法法定本刑中
    列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高等規定觀之，
    被告所犯該罪，所得科處之罰金刑最高額為新臺幣90,000元
    、最低額為新臺幣1,000元。然依被告行為時即修正前刑法
    第33條第5款規定之罰金最低額為銀元1元，依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定以3倍折算後，最高額雖
    與新法同為新臺幣90,000元，然最低額僅為新臺幣3元 (該
    條係於罰金罰鍰提高標準條例制定後所增訂，故無罰金罰鍰
    提高標準條例第1條之適用)。是以比較上述修正前、後之刑
    罰法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較
    有利於被告。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.31毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對行車安
    全已生危害，然念及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告行為後，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段易科罰金折算
    標準，已由修正前之銀元100元、200元、300元 (即新臺幣
    300 元、600元、900元)折算1日，修正為新臺幣1,000元、
    2,0 00元、3,000元折算1日，並刪除「因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件，因
    屬科刑規範事項變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有
    就新舊法規定比較必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    即修正前刑法較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段規定
    ，適用修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、刑法第185條之3（修正前）、第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
六、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被
    告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭  法  官   徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官   王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
