【裁判字號】    95,補,313
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第313號
原      告  汎鴻水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  臺東縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣3,174,518元，應徵收第一審裁判
費新臺幣32,482元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後5日內補繳裁判費，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭        法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  郭友香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
