【裁判字號】    95,聲,405
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第405號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一九六號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債八十六年度甲類第四期債票面額新臺幣壹拾萬元
張，就相對人甲○○部分，准予返還。
其餘聲請駁回。
聲請費用由相對人甲○○負擔二分之一，餘由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依臺灣板橋地方法院93年度裁全字第3807號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供如主文第1項所示之債券為擔保金，並
    以本院93年度存字第196號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行
    ，聲請人並聲請本院催告相對人行使權利，然相對人迄今未
    對聲請人行使權利，為此提出臺灣板橋地方法院93年度裁全
    字第3807號民事裁定、本院93年度存字第196號提存書、95
    年度聲字第272號民事裁定及裁定確定證明書各1件，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請臺灣板橋地方法院於民國93年7月22日以93
    年度裁全字第3807號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本
    院以93年度執全字第416號假扣押執行程序對相對人甲○○
    之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於95年8月2日具狀向本院
    執行處撤回假扣押執行程序等情，業據調取上開卷宗核閱屬
    實，聲請人並聲請本院催告相對人甲○○行使權利，亦經本
    院於95年8月11日以95年度聲字第272號民事裁定限期相對人
    甲○○向聲請人行使權利，並向本院提出行使權利之證明，
    惟於送達後相對人甲○○迄未行使權利並向本院提出行使權
    利之證明，亦經本院調取該卷宗查核無誤。揆諸前揭法條之
    規定，聲請人就其為相對人甲○○部分之聲請即有理由，應
    予准許。
四、至相對人乙○○並非本院93年度存字第196號提存事件之受
    擔保利益人，聲請人亦未對相對人乙○○之財產聲請假扣押
    執行，亦有本院93年度執全字第416號卷可稽。聲請人自無
    庸聲請本院裁定返還提存物，是聲請人此部分之請求，於法
    尚非有據，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭        法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  郭友香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
