【裁判字號】    95,東交簡,363
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第363號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第80號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「…並有酒醉駕車
    違反刑法第185條之3案件觀察紀錄表」外，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185條之3所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在藉抽象危
    險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之
    危害，而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界
    定，係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時
    即足。本案被告甲○○經警攔檢詢問時，意識模糊注意力無
    法集中、多話等情事，有臺東縣警察局關山分局關山派出所
    觀察紀錄表在卷為憑，足徵被告確已無法安全駕駛動力交通
    工具。綜上，足認被告之自白確與事實相符，本件事證已經
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、被告甲○○行為後，刑法及其施行法於民國95年7月1日修正
    施行。修正後刑法第2條第1項之規定係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用修
    正後刑法第2條第1項之規定，為從舊從輕之比較。查被告所
    犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪 (該條於88年4月21日增訂公布)，其罰金刑之法定刑為
    得科30,000元以下罰金，依刑法施行法第1條之1規定：「中
    華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，及刑法第33條
    第5款罰金刑業由「罰金：1元以上（指銀元）」修正為「罰
    金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之」，即刑法法定本
    刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高等規定觀
    之，被告所犯該罪，所得科處之罰金刑最高額為新臺幣90,0
    00元、最低額為新臺幣1,000元。然依被告行為時即修正前
    刑法第33條第5款規定之罰金最低額為銀元1元，依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定以3倍折算後，最高
    額雖與新法同為新臺幣90,000元，然最低額僅為新臺幣3元(
    該條係於罰金罰鍰提高標準條例制定後所增訂，故無罰金罰
    鍰提高標準條例第1條之適用)。是以比較上述修正前、後之
    刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律
    較有利於被告。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.07毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對行車安
    全已生危害，然念及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告行為後，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段易科罰金折算
    標準，已由修正前之銀元100元、200元、300元 (即新臺幣
    300 元、600元、900元)折算1日，修正為新臺幣1,000元、
    2,0 00元、3,000元折算1日，並刪除「因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件，因
    屬科刑規範事項變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有
    就新舊法規定比較必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    即修正前刑法較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段規定
    ，適用修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、刑法第185條之3、修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
