【裁判字號】    95,訴,1731
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1731號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年12月20日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬壹仟伍佰貳拾玖元，及自民國八
十九年九月十二日起至清償日止，按年息百分之八點五八四計算
之利息，並自民國八十九年十月十二日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）81年2 月12日，
    向原告借款新台幣（下同）990,000 元，依約應將所欠金額
    按月平均攤還本金及按額計付利息，利息按8.584%按月計付
    ，如有一期未繳，視為全部債務視為到期，逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率10% ，超過六個月者，按上開利率20
    % 計付違約金。詎被告乙○○自89年9 月12日起即未依約繳
    款，計欠貸款本金591,529 元，爰依消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟。
三、本件原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之借據、
    約定書、基本放款利率函等件為證，而被告已於相當時期受
    合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段準用同法條第1 項之結果，視同被告對於原告主張之事實
    自認，故堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約
    ，請求被告給591,529 元及自89年9 月12日起至清償日止，
    按年息百分之8.584%計算之利息，暨自89年10月12日起至清
    償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    以上者，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
