【裁判字號】    95,訴,2594
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2594號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4365號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意
見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請
改依協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充：被告甲○○之前案紀錄即「前於
    民國91、92年間，先後因竊盜、施用第一級毒品、竊盜等案
    件，經本院分別判處有期徒刑7 月、10月、11月，並定應執
    行刑為有期徒刑2 年2 月確定，甫於94年6 月18日執行完畢
    」；本案被告施用第一級毒品海洛因之方式，係「以將第
    一級毒品海洛因加水液化後置入注射針筒內施打」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）桃園縣政府警察局大園分局被採尿人姓名編號對照表暨檢
      體監管紀錄表（尿液檢體編號：G-4018號）、臺灣檢驗科
      技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（尿液檢體
      編號：G-4018號）各1 份。
（三）扣案之被告所有供（非專供）施用第一級毒品海洛因所用
      之注射針筒1 支。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經本院指定公設辯護人協助其
    進行協商，當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意
    。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定
    之事實相符。至併案部分（臺灣桃園地方法院檢察署95年度
    毒偵字第5528、5875號），即被告於95年10月17日、95年11
    月8 日為警查獲之施用第一級毒品犯行，因刑法於94年2 月
    2 日修正公布，95年7 月1 日施行後，已廢除連續犯之規定
    ，且被告表示其於上開期間內，屢有戒斷毒癮之意，並曾自
    行購買藥品戒毒，則併案部分之犯行，顯非起訴效力所及，
    兩造同此認定，未就此部分犯行併予協商，核無不合（見本
    院卷第32、37、38頁），應退回檢察官另為適法處理。審酌
    被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之
    利益，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，暨其施用毒品之動
    機、目的、手段、施用毒品之次數及其素行等情狀，上開協
    商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
