【裁判字號】    95,繼,1392
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1392號
聲  明  人  甲○○
聲  明  人  乙○○
聲  明  人  丙○○
聲  明  人  己○○
聲  明  人  丁○○
相  對  人  戊○○（亡）
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」民法第1138條定有明文。又
    「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。」亦為同法第1176條第6 項前段所明定，是民法第1138條
    所定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人
    ，即不得繼承，自亦無拋棄繼承可言。
二、聲明意旨略以：被繼承人戊○○於民國95年07月20日死亡，
    聲明人甲○○為被繼承人之母親，聲明人乙○○、丙○○、
    己○○、丁○○等人為被繼承人之姊妹，自願拋棄繼承權，
    為此提起本件聲明，並提出戶籍謄本、死亡證明書等件為證
    。
三、經查：本件被繼承人戊○○死亡後，第一順序繼承人親等較
    近之楊宗文、楊淑芳、楊宗憲、楊善貽已於95年09月19日向
    本院聲明拋棄繼承，然聲明人甲○○、乙○○、丙○○、己
    ○○、丁○○等人於95年11月21日聲明拋棄繼承時，第一順
    序繼承人親等較遠之施鈞涵尚未向本院為拋棄繼承之聲明（
    按：施鈞涵係於95年11月28日始具狀聲明拋棄繼承）。依上
    開說明，繼承順序在後之聲明人等人在施鈞涵聲明拋棄繼承
    之前，尚非被繼承人之繼承人，渠等所為拋棄繼承之聲明並
    不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1 千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
