【裁判字號】    95,訴,987
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第987號
    聲  請  人
    即被    告    甲○○
                          （現羈押於台灣桃園看守所）
上列聲請人即被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第2710號、第2711號）及移送併辦（95年度偵字第11364 號）
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件所示。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因涉犯詐欺等案件，經本院
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第7 款之情形，並有羈押之必要，於民國95年5 月17
    日執行羈押，嗣經本院裁定於同年10月17日及同年12月17日
    各延長羈押2 月在案。次查，因本件被告甲○○已自承有詐
    騙他人財物數次，並以之為業，足認為其有反覆實施同一常
    業詐欺犯罪之虞，非予羈押，顯難擔保日後刑罰之執行，此
    羈押之事由無從因被告之具保而得消滅，聲請人復無刑事訴
    訟法第114 條所列之各款情形，認聲請人聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  錢建榮
                                  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
