【裁判字號】    95,訴,1671
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1671號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    琦鼎實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾肆萬貳仟捌佰參拾貳元，及自民
國九十五年八月二日起至清償日止，按年息百分之六．四六計算
之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告琦鼎實業有限公司（下稱琦鼎公司）、丙○○、甲
    ○○受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告琦鼎公司於民國93年8 月31日邀同被告
    丙○○、甲○○為連帶保證人，簽定借據及授信約定書，向
    原告借款新台幣（下同）150 萬元，約定利息依原告銀行基
    準利率加年利率2.8%計付，並隨原告銀行基準利率機動調整
    計付（本件於被告琦鼎公司違約未還款時之借款利率6.46%
    ），借款期間自93年9 月1 日起至98年9 月1 日止，自實際
    撥款日起，按月攤還本息，被告琦鼎公司不依約清償本息，
    即喪失分期攤還之權利，應將所欠借款全數1 次清償，且除
    按前開約定利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利
    率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金
    。詎被告琦鼎公司於借款後未按期繳納本息，利息僅繳至95
    年8 月1日 ，依授信約定書第5 條第1 項第1 款約定其借款
    視為全部到期，應償還所積欠之借款本金942,832 元，及利
    息、違約金，惟屢經催討迄未清償，為此依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告琦鼎公司、丙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
四、按「當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時
    或在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證。」、「當事
    人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    。．．．當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定。．．。」民事訴訟法第279 條第1
    項及第280 條第1 項、第3 項分別定有明文。經查，原告主
    張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、存款轉帳收
    入傳票、放款轉帳支出傳票、放款利率歷史資料表、電腦連
    線作業查詢單各1 紙及授信約定書3 紙（以上均為影本附卷
    ）等為證，而原告起訴狀繕本及言詞辯論通知書已分別合法
    送達於被告，有送達證書在卷可按，被告既未於言詞辯論期
    日到庭爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，視同被告已自認
    ，是原告主張之上開事實，應堪信為實在。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予
    准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
