【裁判字號】    95,訴,2307
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2307號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4272號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品海洛
因壹包（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒
品，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
一、犯罪事實：
    乙○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院依聲請於
    94年1 月25日以94年度毒聲字第91號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品傾向，經本院依聲請於94年5 月20日以
    94年度毒聲字第717 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    94年12月12日執行強制戒治完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於94年12月22日以94年度戒毒偵字第521 號為不
    起訴處分確定。詎乙○○猶未戒除毒癮，於前次強制戒治執
    行完畢5 年內，復基於施用海洛因毒品之犯意，於95年8 月
    12日凌晨某時，在桃園縣桃園市○○路旁某處，非法施用第
    一級毒品海洛因1 次；另又基於施用安非他命毒品之犯意，
    於同一時間，同一地點，非法施用第二級毒品安非他命1 次
    。嗣於95年8 月13日凌晨2 時許，在桃園縣大園鄉南港村2
    鄰許厝港78之6 號前，為警盤查而查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包（驗餘淨重0.13公克）。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院行準備程序時自白（見本院95年12月13
    日準備程序筆錄）。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份。
  (三)法務部調查局鑑定書1 份。
  (四)扣案第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.13公克）。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍關於施用第一級毒品海
    洛因部分為有為期徒刑7 月，施用第二級毒品安非他命部分
    為有期徒刑2 月，應執行有期徒刑8 月。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    12    月   27     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
