【裁判字號】    95,壢簡,2395
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2395號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第916 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：91年6 月26日修正後之妨害
    兵役治罪條例第10條第1 項條文固增加「意圖避免召集處理
    」之主觀構成要件，惟同條第3 項「後備軍人犯第一項之罪
    .... 致 使召集令無法送達者，以意圖避免召集論。」之規
    定則與修正前之規定無異，此種立法方式一方面將犯罪類型
    限定為「意圖犯」，惟同時以法律擬制行為人之主觀不法「
    意圖」，乃為確保國防兵員召集之有效實現，維護後備軍人
    召集制度之有效運作；再者，「人民有依法律服兵役之義務
    ，為憲法第20條所明定。惟兵役制度及其相關之兵員召集、
    徵集如何實施，憲法並無明文規定，有關人民服兵役、應召
    集之事項及其違背義務之制裁手段，應由立法機關衡酌國家
    安全、社會發展之需要，以法律定之。 (修正前)妨 害兵役
    治罪條例第11條第1 項第3 款規定後備軍人居住處所遷移，
    無故不依規定申報者，即處以刑事罰，係為確保國防兵員召
    集之有效實現、維護後備軍人召集制度所必要。其僅課予後
    備軍人申報義務，並未限制其居住遷徙之自由，與憲法第10
    條之規定尚無違背。同條例第11條第3 項規定後備軍人犯第
    1 項之罪，致使召集令無法送達者，按召集種類於國防安全
    之重要程度分別依同條例第6 條、第7 條規定之刑度處罰，
    乃係因後備軍人違反申報義務已產生妨害召集之結果，嚴重
    影響國家安全，其以意圖避免召集論罪，仍屬立法機關自由
    形成之權限，與憲法第23條之規定亦無牴觸。至妨害兵役治
    罪條例第11條第3 項雖規定致使召集令無法送達者，以意圖
    避免召集論，但仍不排除責任要件之適用，乃屬當然。」 (
    司法院大法官會議釋字第517 號解釋意旨參照)。 被告為後
    備軍人，對於其於退伍後可能被召集，如有住居所遷移均應
    依規定申報乙節，知之甚詳，而申報遷移住所至各地戶政事
    務所辦理即可，並非困難之事，被告既明知其為後備軍人，
    而其遷移住所竟未依規定辦理申報登記，致使點閱召集令無
    法送達本人，其有主觀之不確定故意至為明顯等情外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、被告行為後法律有變更，關於刑法易科罰金之折算標準，由
    修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元
    以下折算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條
    規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項
    前段則修正為得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1 日
    （裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比較行
    為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段之規定，適用行為時刑法。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1項
    第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項規定論處。爰審酌被
    告之品行、素行、犯罪之動機、所生危害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易
    科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失
    慮，致罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修
    正後刑法第74條第1 項第1 款規定 (最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照)，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項
    ，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正後刑法第74條第1 款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
