【裁判字號】    95,促,51671
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第51671號
債  權  人  安信信用卡股份有限公司（原名：華信安泰信用卡
            股份有限公司）
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，經核債權人未
    陳明債務人最新之住所，經本院民國95年11月23日裁定命其
    於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國95年12月5
    日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，經本院職權
    調查，債務人已於民國91年3 月6 日遷址於台北縣樹林市○
    ○街46巷14號4 樓，該址非本院轄區，債權人向本院發支付
    命令，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
