【裁判字號】    95,促,52989
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第52989號
聲  請  人  中正巨星管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對相對人乙○○發支付命令，經核聲請人未
    補利息計算之終止日及相對人乙○○之記事未省略戶籍謄本
    ，經本院民國95年12月1 日裁定命其於收受裁定之日起5 日
    內補正，該裁定已於民國95年12月15日送達，有送達證書附
    卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
