【裁判字號】    95,簡,468
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第468號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之5
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20529
號），被告於訊問時自白犯罪，依現有證據並足認定其犯罪事實
，本院認宜以簡易判決處刑為當，爰改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以九十三年度簡字第五三六五號判決判處有期徒刑五月確
    定，又因違反動產擔保交易法案件，經本院以九十四年度桃
    簡字第五二六號判決判處有期徒刑三月確定，送監接續執行
    至民國九十五年三月十五日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，而基於竊盜犯意，於九十五年
    九月十四日凌晨零時三十分許，在臺北縣鶯歌鎮○○街十巷
    二十六弄四號前，持其隨身攜帶長約十公分，寬約二公分之
    橢圓形鐵片（不足以傷害人之生命、身體，非可供兇器使用
    ，並未扣案），插入乙○○所有，停放在該處之ＬＭＢ—六
    五七號重機車電門，予以發動後駛離別處，而竊取上開機車
    ，得手後供己代步之用。嗣於九十五年九月十六日下午三時
    三十分許，甲○○騎乘上開贓車，行經桃園縣八德市○○街
    三十五巷巷口時，為警攔檢查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定改依簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承於上開時間、地點，竊取前開機車等事
    實不諱（本院九十五年十二月二十二日訊問筆錄），核與證
    人乙○○於警詢中指述其機車遭竊等語相符（偵查卷第二十
    一頁，乙○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第
    二項規定，得採為證據），此外，復有乙○○出具之贓物認
    領保管單一份在卷可稽（偵查卷第二十三頁），足認被告前
    開自白屬實，可以採信。本件事證明確，被告犯行已堪認定
    ，應依法論科。
二、被告持以竊車之工具，係一長約十公分，寬約二公分之橢圓
    形鐵片，有其手繪之簡圖一份在卷可稽（偵查卷第三十三頁
    ），客觀上顯不足以傷害人之生命、身體，非可供兇器使用
    甚明，故被告所為，僅應構成普通竊盜。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。被告前有如
    事實欄所示之科刑及執行情形，此有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷足憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    手段，竊得之機車已為被害人追回，對被害人造成之損失有
    限，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並表示願受科刑有
    期徒刑六個月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌我
    國九十五年度預測國民平均所得為每年新臺幣四十五萬一千
    三百四十四元，按此計算，每人每日平均所得約為一千二百
    三十六元之情，諭知易科罰金之折算標準為一千元折算一日
    ，以示懲儆。被告在檢察官偵查中陳稱：偷到車後就繼續用
    鐵片發動車子，如果鐵片掉了，就再撿一個來用等語，而本
    件警員在現場查獲被告騎乘上開贓車時，並未一併查扣上開
    被告行竊所用之鐵片，由上開情狀，應可認該鐵片已經滅失
    而不復存在，爰不再諭知沒收，併予敘明。
三、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上書狀，上訴於第二審法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百
二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
