【裁判字號】    95,聲,4256
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4256號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第1048號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘總淨重零點貳零公克，空包
裝總重參點柒貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，此為民國95年7 月1 日修正施行前刑法第38條第1 項
    第1 款、修正施行後刑法第40條第2 項所明定。又查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第
    9512號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件所扣得之第一
    級毒品海洛因2 包（聲請書誤載為6 包，驗餘總淨重0.20公
    克，空包裝總重3.72公克），為毒品危害防制條例規定之第
    一級毒品，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
三、查本件被告甲○○涉嫌販賣第一級毒品案件，經桃園地方法
    院偵查後，於94年11月8 日以犯罪嫌疑不足為不起訴處分確
    定，有該不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷足證。扣案之不明白粉包裝6 包，經送請法務部調查
    局檢驗定結果，編號1 與編號6 共2 包（驗餘總淨重0.20公
    克，空包裝總重3.72公克），含有第一級毒品海洛因成分，
    有該局94年7 月4 日調科壹字第080009517 號鑑定通知書1
    紙附卷可稽，足認該扣案物屬第一級毒品海洛因無誤，上開
    物品既尚未宣告沒收，而海洛因屬毒品危害防制條例所定之
    第一級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，聲請人所請為正
    當，應予准許之。又上揭鑑定通知書編號5 之扣案殘渣袋1
    只，經檢驗結果有第一級毒品海洛因成分殘留，惟未經檢察
    官聲請沒收，本院無由宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
