【裁判字號】    95,易,1029
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1029號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    9號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1262 4
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、被告乙○○為址設桃園縣龍潭鄉○○路○○段1168號三菱國
    際企業股份有限公司廠務部之司機，因不滿其送修之車輛遲
    未修復，乃於民國94年10月15日上午11時55分許，前往該公
    司2 樓廠務部，向廠務部課長張上禮抱怨未獲回應，竟遷怒
    行經該處之公司管理部副理甲○○，以右手虎口扣住甲○○
    脖子，奮力向後推擠，致甲○○後腦撞及欄杆，受有頭部外
    合併腦震盪、頭部、枕部鈍挫傷之傷害，因認被告乙○○涉
    有刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。次按，告訴乃論之罪，告訴人於第一
    審辯論終結前得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款定有明文。
三、經查，告訴人甲○○已與被告乙○○已和解，告訴人並撤回
    告訴之事實，有告訴人甲○○所具刑事撤回告訴狀在卷可稽
    。依照首開說明，應諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    刑事第六庭審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  林  哲  賢
                                    法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
