【裁判字號】    95,桃簡,2926
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2926號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  KHANTHANM.
被      告  KHONOH  KA.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第21794 號），本院判決如下：
    主  文
KHANTHANM KHONGSAK共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後
，驅逐出境。扣案偽造之中華民國外僑居留證壹張沒收。又行使
偽造中華民國居留證，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦
免後，驅逐出境。扣案偽造之中華民國外僑居留證壹張沒收。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並
應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案偽造之中華民國外
僑居留證壹張沒收。
KHONOH KANDA共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐
出境。扣案偽造之中華民國外僑居留證壹張沒收。又行使偽造中
華民國居留證，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，
驅逐出境。扣案偽造之中華民國外僑居留證壹張沒收。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑
之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案偽造之中華民國外僑居留
證壹張沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：KHANTHANAM KHONGSAK 、KHONOH KANDA原均係合
    法來臺工作之泰國籍勞工，並以製造業技工名義申請入境，
    分別於民國90年5 月25日、92年3 月13日入境臺灣，詎料KH
    ANTHANAM KHONGSAK 於91年8 月26日預定返回泰國時在桃園
    國際機場逃逸，KHONOH KANDA竟於92年3 月13日入境臺灣時
    即自桃園國際機場逃逸，2 人逃逸期間為求得在臺灣非法打
    工，竟於95年7 月中旬某日在桃園縣八德市某不詳工地內，
    與某真實姓名不詳之泰國籍成年女子，共同基於偽造特種文
    書及偽造公印文之犯意聯絡，約定各以新臺幣（下同）
    3,000 元為代價，將其等相片各1 張交予該姓名不詳之泰國
    籍成年女子，再由該女子於不詳處所偽造蓋有內政部公印文
    之中華民國外僑居留證證號FD00000000號、KD00000000號各
    1 張，於2 、3 日後（即同年7 月中旬某日）交付予其2 人
    持有，嗣於95年10月15日下午2 時許，KHANTHANAM  KHONGS
    AK、KHONOH KANDA在桃園縣龍潭鄉○○路300 巷32弄16衖30
    號前為警盤查時，竟各自基於行使偽造特種文書之犯意，分
    別對員警出示上開偽造之中華民國居留證，均足以生損害於
    內政部警政署對外僑管理之正確性，旋經員警識破而查獲，
    並扣得上開偽造之中華民國外僑居留證2 張。案經桃園縣政
    府警察局平鎮分局報請報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    上揭犯罪事實，業據被告KHONOH KANDA與KHANTHANAM KHONG
    SAK 坦承不諱，並有外僑居留資料明細2 紙附卷可憑，又本
    院將扣案之前開中華民國外僑居留證2 張送請桃園縣政府警
    察局署鑑定真偽，該局函覆：該2 張證件之護照號碼、統一
    證號與被告2 人電腦資料不符合，另核准文號之收據號碼、
    居留期限與核印章非警政署規定所核印，且紙質與正本不符
    ，此有桃園縣政府警察局95年12月6 日桃警外字第09501104
    76號函在卷可考，足證上開扣案之外僑居留證2 張及其上公
    印文，均係偽造無誤。綜上，足認被告等自白應與事實相符
    ，本件事證明確，被告2 人上揭犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、按中華民國外僑居留證，具特許外國人在我國居留之性質，
    而工作許可證，則具特許外國人在我國工作之性質，均為特
    許證之1 種，而該居留證上有內政部之印文，該印文為刑法
    第218 條所稱之公印文。是核被告2 人分別交付3,000 元及
    其相片向上開姓名年籍不詳之泰國籍成年女子購得上開偽造
    之中華民國外僑居留證，其後持以向員警出示而行使之所為
    ，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪、同
    法第218 條第1 項之偽造公印文罪。被告2 人與該真實姓名
    年籍不詳之泰國籍成年女子，就偽造中華民國外僑居留證、
    及偽造公印文之犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為
    共同正犯。又偽造公印，刑法第218 條既有獨立處罰之規定
    ，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212 條之
    文書同時偽造公印者，即難僅論以該條之罪而置刑法第218
    條處刑較重之罪於不問，司法院大法官會議著有釋字第82號
    解釋參照，是本件被告等所犯上開偽造特種文書罪、偽造公
    印文罪，應依刑法第55條規定從一重之偽造公印文罪處斷。
    被告偽造公印文之犯行雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，惟
    此部分與業經聲請簡易判決處刑並經本院論罪之部分，具有
    想像競合之裁判上一罪之關係，基於審判不可分之原則，本
    院自得併予審酌。被告2 人所犯偽造公印文、行使偽造特種
    文書二罪間，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌
    被告等犯罪之動機、手段、持前開偽造證件係為求在臺工作
    維生，惡性尚非重大，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑及定其等應執行之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告2 人均為泰國
    籍人士，且受有期徒刑以上刑之宣告，併依刑法第95條規定
    ，諭知被告2 人應於刑之執行完畢或赦免後，予以驅逐出境
    。
四、扣案偽造之中華民國外僑居留證2 張，分別為被告等所有供
    犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告供明在卷，爰均依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定沒收，至中華民國外
    僑居留證上偽造之公印文及被告之相片即毋庸重複諭知沒收
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第218 條第1 項、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第95條、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  朱 美 璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  谷 貞 豫
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216 條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第218條第1項
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
