【裁判字號】    95,桃簡,2996
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2996號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第22719 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因捌包（驗餘淨重合計壹點壹玖
公克）均沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第一項第一款規定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    一條第一項之持有第一級毒品罪。被告持有海洛因之淨重，
    未逾五公克，自無依毒品危害防制條例第十一條第四項之規
    定加重其刑之餘地。爰審酌被告犯後坦承犯行，及其持有海
    洛因之數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示警儆。扣案之白粉八包，業經鑑定確
    含有海洛因之成分（驗餘淨重合計一．一九公克），此有法
    務部調查局九十五年九月十六日調科壹字第○九五二三○一
    四九四○號鑑定通知書一紙在卷可佐，而包裝袋與海洛因無
    從析離，應併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
