【裁判字號】    95,壢簡,2316
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2316號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24722 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案美工刀、扳手、梅花扳手、鉗子、固定鉗、破壞剪各壹支、
手套壹雙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告乙○○與甲○○（由本院另行審理中）具
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪所生損害及其品行、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。被告與甲○○犯罪所用之美工刀、扳
    手、梅花扳手、鉗子、固定鉗、破壞剪各1 支、手套1 雙，
    均屬共犯甲○○所有之物，經被告、共犯甲○○於警詢、偵
    查中供述甚明，應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中   華   民   國    95     年     12      月    27     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
