【裁判字號】    95,訴,572
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第572號
上  訴  人  丙○○
                      號5樓
            乙○○○
                      號5樓
被  上訴人  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年10月27日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13及
    第77條之14規定，加徵裁判費十分之五；又上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第77條之16、第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年12月5 日裁定，限上訴人於收受裁定後5 日內補正，
    此項裁定已於95年12月13日送達於上訴人，有送達證書2 紙
    附卷可憑。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在
    卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
