【裁判字號】    95,訴,1962
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1962號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴人豪
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限」。又「訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院」，民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明
    文。
二、依兩造簽訂之借據第16條前段約定（見支付命令卷第7 頁反
    面），本件係以原告撥貸分行所在地之法院為其合意管轄法
    院，而本件撥貸分行為原告原有之台北分行（現已更名為建
    國簡易型分行），更名前後之營業所在地均設於台北市○○
    ○路○ 段38號，此業據原告到庭陳述明確，核屬台灣台北地
    方法院管轄範圍。兩造間既有該項合意管轄之約定，玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
