【裁判字號】    95,桃簡,2886
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2886號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度調偵字第502號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十七年間因違反麻醉藥品管理條例、肅清
    煙毒條例、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑三月、三年
    四月、五月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑三年十月，
    送監執行，執行中經假釋；又於九十一年間因恐嚇案件，經
    本院判處有期徒刑十月確定，嗣經撤銷前揭假釋，應執行殘
    刑一年九月十四日，與前揭有期徒刑十月接續執行，於九十
    三年一月九日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，於九十三年
    二月十日，向和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司）購買
    車牌號碼：八Ｇ－一三二一號、國瑞廠牌、一九九五年份、
    一九九八ＣＣ自用小客車一部，雙方約定總價金為新台幣（
    下同）二十四萬元，並以該車為動產擔保交易動產抵押標的
    ，向遠東國際商業銀行台北民權分行（下稱遠東銀行）貸款
    二十萬元，雙方約定分二十四期攤還本、息，合計應攤還本
    、息，計二十四萬四千二百九十六元，自九十三年二月十一
    日起，至九十五年二月十一日止，以每月為一期，按月繳納
    一萬零一百七十九元本、息。甲○○並與遠東銀行簽訂貸款
    暨動產抵押契約書，動產抵押期間九十三年二月十日至九十
    五年二月十日，將上開車輛設定動產抵押予遠東銀行。上開
    標的物依約應停放於桃園縣觀音鄉新坡村十七鄰新坡四三號
    其住處之停車場所，並向交通部公路局新竹區監理所中壢監
    理站辦理動產擔保交易動產抵押設定登記，非經債權人同意
    ，不得任意將標的物出賣、出質、抵押、轉讓、遷移或為其
    他處分；甲○○為動產擔保交易之債務人。詎甲○○於取得
    上開汽車後，僅繳納十期分期款項，自九十四年一月十一日
    該期起，即未依約按期繳納分期款項，並意圖不法之利益，
    未經債權人同意，於九十四年一月十一日至同年十二月十日
    間某日，擅自將該標的物遷移離開該標的物應置放處所，使
    該標的物去向不明。嗣遠東銀行將債權讓與和潤公司，並辦
    妥債權人變更登記。使債權人和潤公司無法即時行使抵押物
    之占有以確保其債權之行使，致生損害於債權人和潤公司。
    案經債權人和潤公司訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時坦承其於前揭時、地，向和潤公
    司購買上開汽車，並與遠東銀行簽訂上開貸款暨動產抵押契
    約，其先後繳納十期分期款項後，自九十四年一月十一日開
    始未按期繳款，並因積欠朋友債務，而將上開汽車交其友人
    而將上開汽車遷移離開上開應置放處所等情不諱，並經告訴
    人和潤公司具狀指訴甚詳，且有貸款申請書、貸款借據暨動
    產抵押契約書、債權讓與契約書、動產擔保交易（動產抵押
    ）權利移轉契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書
    、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、汽車
    新領牌照登記書、汽（機）車過戶申請登記書、和潤公司訪
    視報告各一份在卷可稽。被告雖於九十五年七月十二日檢察
    官訊問時辯稱：車子是一個月前才被我朋友「涂光明」開走
    ，我會盡快請「涂光明」將車開回云云，然查，告訴人代理
    人林建彬曾於九十四年十二月十日、九十五年一月五日二次
    前往上開車輛約定應停放之桃園縣觀音鄉新坡村十七鄰新坡
    四三號被告住處之停車場所查訪均未尋獲該車等情，有前引
    訪視報告及所附照片一張在卷，被告所稱：車子是一個月前
    （即指九十五年六月間）才被我朋友「涂光明」開走云云，
    已難盡信；而被告於九十五年八月一日檢察官再次訊問時，
    除仍陳稱該車係「涂光明」開走外，且另坦承其係因積欠「
    涂光明」債務方將該車交予「涂光明」等情，再經檢察官將
    本件轉介調解，亦因被告未於調解期日到場而調解不成立，
    有桃園縣觀音鄉公所函文一份在卷；被告復始終未能提供所
    稱「涂光明」之人之年籍資料、聯絡方式，以供調查，而本
    件被告係於九十四年一月十一日該期起即未依約按期繳納分
    期款項一節，業如前述，是被告顯係於九十四年一月十一日
    至同年十二月十日間某日，即擅自將上開車輛遷移離開物應
    置放處所，而使該車輛去向不明無誤。被告於九十五年七月
    十二日檢察官訊問時辯稱：車子是一個月前才被我友人「涂
    光明」開走，我會盡快請「涂光明」將車開回云云，顯屬卸
    責之詞，難以採信。被告以上開分期付款方式購得該車後，
    自第十一期起即拒不按期繳納分期款項，且未經債權人同意
    ，於九十四年一月十一日至同年十二月十日間某日，將該車
    擅自遷移離開約定置放處所，使該車去向不明，自有不法利
    益之主觀意圖；因而使債權人至今無法行使抵押物之占有以
    確保其債權之行使，致生損害於債權人。本件事證明確，被
    告犯行堪予認定。
三、論罪科刑：
(一)、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日公布，於九十五年
    七月一日施行，按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第二條第一項本身雖經修正，但刑法第二條第一項既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之修正後之刑法第二條第一項規定，以決定適用
    之刑罰法律，先予辨明。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十
    五年五月二十三日，九十五年度第八次刑庭會議決議參考）
    。經查：
、關於動產擔保交易法第三十八條之罪，其法定罰金刑最低度
    部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元一元以上
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高為二倍（提高後
    折算為新台幣六元），修正後刑法第三十三條第五款則修正
    為新台幣一千元以上，以百元計算，行為時法有利於被告。
、關於拘役部分，由修正前刑法第三十三條第四款之拘役：一
    日以上，「二月」未滿，但遇有加重時，得加至「四個月」
    ，修正為拘役：一日以上，「六十日」未滿，但遇有加重時
    ，得加至「一百二十日」，行為時法並無不利於被告情形。
、關於易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀
    元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下
    ）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得
    以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰
    鍰提高標準條例第二條並已刪除），行為時法有利於被告。
、關於累犯部分，由修正前刑法第四十七條規定受有期徒刑之
    執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
    分之一，修正前刑法第四十九條規定依軍法受裁判者，不適
    用累犯之規定，修正後刑法第四十七條第一項、第二項修正
    為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ，第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者，於
    受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論，且修正後刑法
    第四十九條規定則刪除依軍法受裁判不適用累犯規定部分；
    比較行為時法與裁判時法，關於修正之累犯部分，被告之行
    為不論適用修正前或修正後之規定，均為累犯，行為時法並
    無不利於被告情形。
、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    ，自應依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為
    時之法律。
(二)、核被告所為，係犯行為時動產擔保交易法第三十八條之遷移
    罪。查被告前於八十七年間因違反麻醉藥品管理條例、肅清
    煙毒條例、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑三月、三年
    四月、五月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑三年十月，
    送監執行，執行中經假釋；又於九十一年間因恐嚇案件，經
    本院判處有期徒刑十月確定，嗣經撤銷前揭假釋，應執行殘
    刑一年九月十四日，與前揭有期徒刑十月接續執行，於九十
    三年一月九日縮刑期滿執行完畢，此有台灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查住紀錄表、台灣高等法院被告前案記錄表各
    一份在卷可稽。其於受前開有期徒刑執行完畢後，五年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四
    十七條規定，依法加重其刑。爰審酌被告以動產擔保交易動
    產抵押貸款後，僅繳納十期分期款項後未再按期繳納，並將
    該車遷移不知去向，而使債權人無法行使標的物之占有權，
    以確保其債權之行使，犯罪情節與所生危害程度均不輕，尚
    未與債權人和解，素行不佳與其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，行
    為時動產擔保交易法第三十八條（即拘役與罰金刑最低度依
    修正前刑法第三十三條第四款、第五款），修正後刑法第二
    條第一項前段，修正前刑法第十一條前段、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附論罪科刑之法條：
（行為時）動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元）六千元以下之罰金（
罰金已提高為二倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
