【裁判字號】    95,桃簡,3254
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3254號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11978 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國92年09月11日09時許，在桃園縣龜山鄉○
    ○村○○○路78巷9 弄51號前，見簡永安所有由其女乙○○
    使用中停放於該處之車牌號碼MV2 ─336 號三陽124 西西重
    型機車1 部鑰匙插在機車上未取走，竟意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意，徒手以該鑰匙發動電源而竊取該機車
    ，值約新台幣（下同）4 萬5 千元。得手後，供己騎乘之用
    。嗣於92年11月13日18時許，其騎乘上開機車，在桃園縣龜
    山鄉○○○路102 號前為警查獲。竟冒用其雙胞胎姊姊黃婉
    君名義應訊（所涉偽造文書部分，業經本院另案判處有期徒
    刑3 月，緩刑2 年確定）。嗣經黃婉君本人向檢察官指明係
    甲○○所為，而為檢察官查獲。案經台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均係本人應訊，雖冒用黃
    婉君名義，惟其於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜之犯罪
    事實，核與乙○○於警詢指述失竊情節相符，證人黃婉君於
    檢察官訊問時亦指稱卷附行為人照片係其妹即被告之照片等
    情，且有贓物認領保管單01份、車輛竊盜詳細資料畫面1 份
    、被告照片1 張可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下
    折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元
    以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項
    前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    （裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。本件就
    罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，
    以行為時法有利於被告，應適用行為時法。核被告所為，係
    犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌被告以上開方
    式行竊上開機車，所竊之財物值約4 萬5 千元，價值不低，
    竊取後使用2 月餘被查獲，贓物已經被害人領回，所生危害
    非重，犯後雖自白犯情，惟冒用其姊名義應訊之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。被告行為後關於易科罰金之折
    算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判時法，
    以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告冒名應訊所犯偽造文書
    罪，業經本院另案判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，現仍
    在緩刑期間內，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑
    ，本件不合緩刑要件，附予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，刑法第三百二十條第一項，修
    正前刑法第三十三條第五款、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
