【裁判字號】    95,易,1408
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1408號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12 月
27日上午10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零七六一公克
，連同包裝之塑膠袋一個）沒收銷燬之；吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國八十七年十月十五
    日，以八十七年度毒聲字第二二四○號裁定觀察、勒戒，經
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院於八十七年
    十一月五日，以八十七年度毒聲字第二六四八號裁定強制戒
    治，復經本院於八十八年三月十日，以八十八年度毒聲字第
    一四七三號裁定停止戒治，又經本院於八十八年七月二十日
    ，以八十八年度毒聲字第三九八九號裁定撤銷停止戒治，於
    八十九年七月十六日強制戒治期滿執行完畢；又於九十五年
    間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑五月，於九十五年
    四月十日確定，於九十五年七月十一日易科罰金執行完畢（
    不構成累犯）。
(二)、惟甲○○仍不知悔改，明知毒品甲基安非他命屬毒品危害防
    制條例規定禁止持有、施用之第二級毒品（下簡稱：安非他
    命），竟另行起意，基於施用安非他命之犯意，於九十五年
    七月八日十五時許，在桃園縣龍潭鄉上林村潭西六巷一四號
    住處內，施用安非他命一次。嗣為警於九十五年七月九日二
    十二時許，在上址查獲，並當場扣得其所有供施用之安非他
    命一包（淨重零點一零五八公克，驗餘淨重零點零七六一公
    克）；其所有供（但非專供）施用安非他命之吸食器一個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
