【裁判字號】    95,聲,4120
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度聲字第4120號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經聲請人聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新台幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押，並應予限
制出境及限制住居於桃園縣平鎮市○○○路二一一巷七號、桃園
縣楊梅鎮○○路梅崗巷一五弄三三號二樓。
    理  由
一、聲請意旨以：被告乙○○因未收到傳票，致延誤出庭時間而
    遭通緝，然被告並無逃亡之意，且被告父親中風，亟需返家
    處理，故請准予被告具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。又被告之配偶、直系或三親等內旁系血親或
    家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀
    或於審判期日以言詞陳明為被告之輔佐人，刑事訴訟法第一
    百十條第一項及第三十五條第一項分別定有明文。查本件聲
    請人甲○○係被告之配偶，有被告戶籍查詢資料一份在卷，
    甲○○即係得為被告輔佐之人，是其本件聲請被告具保停止
    羈押，為有聲請權之人，合先敘明。
三、查被告因業務過失致死案件，前經本院合法傳、拘，均未到
    庭，後經通緝到案，有逃亡之事實，經本院訊問後，因覓保
    無著，本院於民國九十五年十二月七，以被告有刑事訴法第
    一百零一條第一項第一款事由，且有羈押必要，予以羈押在
    案。
四、綜合全案情形，認被告前述逃亡事實，雖猶存在，惟若以具
    保併限制出境、限制住居後，亦可達確保其於審理期日到庭
    之目的，即無繼續羈押之必要。因之，本件聲請應准予被告
    提出新臺幣（下同）六萬元之保證金後，停止羈押；又為保
    全審判之進行及刑罰之執行，併諭知被告限制出境及限制住
    居於桃園縣平鎮市○○○路二一一巷七號、桃園縣楊梅鎮○
    ○路梅崗巷一五弄三三號二樓。
五、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官 謝順輝
                                  法  官 鄭吉雄
                                  法  官 尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
