【裁判字號】    95,除,950
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度除字第950號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失「樂滿地體適能股份有限公
    司」簽發，以合作金庫大溪分行為付款人，面額新台幣（下
    同）5 萬元之支票9 張、面額10萬元之支票1 張，經本院以
    95 年 催字第767 號裁定公示催告在案，茲因申報期間已經
    屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。民事訴訟法
    第542 條定有明文。查本院95年度催字第767 號准為公示催
    告之裁定載明聲請人應於民國96年12月28日起20日內將上開
    裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具一日，有上開
    公示催告裁定影本在卷可參，乃聲請人於95年7 月16日即將
    上開公示催告登載台灣新生報一日，有報紙一份可稽，是聲
    請人顯未依上開裁定所定之日期登載新聞紙，故本件聲請，
    自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
