【裁判字號】    95,桃簡,3209
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3209號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度偵
字第23612 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法利益，處罰
金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知身無分文，竟意圖為自己不法之所有，於民國95
    年10月31日上午7 時許起，佯稱欲尋訪友人，招攬乙○○所
    駕駛之車號501 ─MF營業小客車，乙○○不疑有詐致陷於錯
    誤，乃依甲○○指示載其前往桃園市○○路、平鎮市、中壢
    市等地，俟同日上午10時許，乙○○察覺有異，要求甲○○
    先行給付車資新台幣（下同）1500元遭拒，始知受騙，受有
    損害，甲○○因此得免付車資搭車之財產上不法利益。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地身無分文，仍招攬乙○○駕
    駛之車號501 ─MF營業小客車，指示乙○○載其前往桃園市
    ○○路、平鎮市、中壢市等地，累計車資1500元俱未支付乙
    節，迭於警偵訊時坦承不諱，核與告訴人乙○○於警偵訊時
    指訴之情節相吻，此部分之事實，可以認定。被告甲○○雖
    否認有詐欺得利之不法意圖，辯稱：伊想找伊母親或阿姨，
    待尋得後，由伊母親或阿姨代付車資云云。然查，告訴人乙
    ○○於警詢時證稱：被告攔車表示要到桃園市○○路○ 段7
    號，惟抵達後，始知介壽路並無3 段，又繞到同路1 、2 段
    ，仍無被告所述之地址，接著被告又表示要到平鎮市，惟未
    指明任何地址，迨告訴人要求先支付部分車資時，被告又表
    示要到中壢市找伊阿姨，結果亦未尋獲，被告即表示伊為孤
    兒，要怎樣都隨便等語，可知被告起始並非欲尋母親攬車搭
    乘，且所指示駛往之目的地，非無該址，或無人居住，顯見
    被告前開辯詞乃臨訟卸責之託詞，不足採信，故由被告明知
    身無分文，猶執意搭車四處遊走，另參以告訴人催討車資時
    ，被告不僅未積極與之洽商清償方案，猶語帶誑妄稱：「我
    是孤兒，要怎樣均隨便。」等語，一副你奈我何之姿，可徵
    其於攬車之初即無意支付車資，並有免費搭車之不法意圖明
    甚，事證已明，其詐欺利得犯行，可以認定。
二、核被告所為係犯刑法第339 條第2 項、第1 項之詐欺得利罪
    。聲請簡易判決處刑意旨認被告所為係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，引用法條，容有誤會，應予變更。爰審酌
    被告素行、犯罪動機、手段、犯罪所生之損害及犯罪後之態
    等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條，刑法第339
    條第2 項、第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提出上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法
之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
