【裁判字號】    95,易,1838
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1838號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓（另案
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年12月27日上午10時許，在
本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
丙○○攜帶兇器，逾越牆垣，毀壞安全設備竊盜，未遂，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案油壓剪、電動起子、固定鉗、螺絲起子、美工刀、活動扳手
、手電筒各壹支及手套壹雙，均沒收。
二、犯罪事實要旨：丙○○ 意圖為自己不法所有，基於竊盜之
    犯意，於九十五年十月十七日十六時三十分許，駕駛其租用
    之車牌號碼：ZZ─0302號自小貨車，前往桃園縣大溪鎮太武
    新村七五號乙○○住處前，手戴其所有之手套一雙，持其所
    有客觀上足以傷害人體，可作為兇器使用之螺絲起子一支作
    為工具，先逾越該址牆垣，進入該址庭院內，以該螺絲起子
    一支，破壞該址屬安全設備之大門門鎖（毀損部分未具告訴
    、起訴）後，開啟大門走至上開小貨車旁，攜帶其所有供照
    明工具之手電筒一個，另持其所有客觀上足以傷害人體，可
    作為兇器使用之油壓剪、電動起子、固定鉗、螺絲起子、美
    工刀、活動扳手各一支作為工具，再次進入上址庭院內，鎖
    定其竊取之目標為該址房屋進門處之白鐵門一扇後，即著手
    以上開油壓剪，剪斷該址房屋屋前鐵窗（毀損部分未具告訴
    、起訴），正欲爬窗進入屋內，自內向外，竊取該白鐵門一
    扇時，遭附近鄰居發現，丙○○見事跡敗露，旋即逃逸而未
    得逞。嗣經警據報後，在桃園縣大溪鎮太武新村七七號查獲
    ，並扣得其所有之油壓剪、電動起子、固定鉗、螺絲起子、
    美工刀、活動扳手、手電筒各一支及手套一雙。
三、處罰條文：刑法第三百二十一條第二項、第一項第二款、第
    三款、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
