【裁判字號】    95,壢簡,2446
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2446號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第25836 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零
陸公克併分別秤重時仍殘留微量第一級毒品海洛因重零點貳貳公
克之包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（詳如附件）。惟犯罪事實，及證據並所犯法條欄中有關
    「第一級海洛因1 包（淨重0.1 公克）」之記載，均應更正
    記載為：「第一級毒品海洛因1 包（淨重0.06公克併分別秤
    重時仍殘留微量第一級毒品海洛因重0.22公克之包裝袋1 個
    ）」。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有第一級毒品之時間
    非長，數量僅1 包，重量僅淨重0.06公克犯罪情節非重與其
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第一級
    毒品海洛因1 包（淨重0.06公克併分別秤重時仍殘留微量第
    一級毒品海洛因重0.22公克之包裝袋1 個），因海洛因係查
    獲之第一級毒品，雖鑑定機關於鑑定時，已將毒品與包裝分
    別秤重，然依鑑定機關法務部調查局鑑驗毒品秤重主要係以
    傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包
    裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨
    重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式
    分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此
    有法務部調查局95年9 月16日調科壹字第09523015310 號函
    在卷可參，則該包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包
    裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭
    知沒收銷燬之。另送驗耗盡部分因已滅失而不存在，爰不併
    予宣告沒收銷燬，附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項，
    第18條第1 項、刑法第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
三、對於本判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12   月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳瓊英
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附本件論罪科刑之主要法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
