【裁判字號】    95,桃簡,3034
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3034號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  VU THI CH.
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22080 號），本院判決如下：
    主  文
VU THI CHIEN依法拘禁之人脫逃，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十一條第一項、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第161條
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第1 項之罪者，在場助勢之人，處3 年以上10
年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
