【裁判字號】    95,訴,1689
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1689號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  合作鋁業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
                        巷7號.
被      告  邱  鴻
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年12月13日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零伍萬元及自民國95年7 月2 日
起至清償日止，按週年利率百分之七點八九三計算之利息，暨自
民國九十五年八月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告邱  鴻未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告合作鋁業有限公司（下稱合作鋁業公
    司）邀同被告丙○○、邱  鴻於民國93年12月2 日向原告借
    款新台幣（下同）3,000,000 元，約定借款期限5 年，分60
    期，每期一個月，按期平均攤還，如未能履約，當即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，利息按基準利率加百分之4.35
    （目前合計為百分之7.893） 機動計付，如有逾期攤還本息
    ，除仍按原利率付息外，逾期在6 個月以內者，按原利率一
    成，逾期超過6 個月者，按原利率二成加付違約金。詎料被
    告合作鋁業公司自95年7 月2 日起，即未依約繳款，尚積欠
    原告本金2,050,000 元及利息、違約金未為清償，依約定債
    務視為全部到期，被告應負連帶清償責任，為此，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。被告合作鋁業公司、丙○○以：現無能力清償等語置
    辯；被告邱  鴻則未言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
二、本院判斷：原告上開主張，業據其提出借款及保證書、約定
    書、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表、牌告利率
    變動紀錄表各1 份（均為影本）為證，核屬相符，被告合作
    鋁業公司、丙○○對原告主張前述事實雖不爭執，僅以現無
    能力清償置辯，惟清償係屬執行範圍之抗辯，故應認原告主
    張為真實。被告邱  鴻則經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出有利於己之證據以供本院審酌，因原告之主張
    與提出證據相符，亦應認原告此部分主張為真正。
三、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段及第233
    條第1 項分別定有明文。本件被告合作鋁業公司既未依約繳
    付本息，依其與原告間前開約定，全部債務視為全部到期，
    被告合作鋁業公司應即全部清償，並給付約定之利息及違約
    金，而被告丙○○、邱  鴻為被告合作鋁業公司對原告所負
    前開債務任連帶保證人，自應就上開債務負連帶清償之責，
    從而原告依消費借貸及保證之契約關係，請求被告連帶給付
    如主文所示之金額、利息及違約金，自無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
