【裁判字號】    95,訴,2579
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2579號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月27
日上午10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
拾柒支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑拾壹月，扣案注射針筒拾柒支沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國九十年、九十一年間分別因施用毒品案件，
    經台灣基隆地方法院先後以九十年度毒聲字第四○五號、九
    十一年度毒聲字第八四號裁定觀察、勒戒，先後經觀察、勒
    戒後，均因無繼續施用毒品傾向，而先後於九十年四月四日
    、九十一年四月十八日觀察、勒戒執行完畢釋放出監，並先
    後由台灣基隆地方法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第
    五一○號、九十一年度毒偵緝字第五八號為不起訴處分確定
    ；又前於九十一年間因施用毒品案件，經台灣基隆地方法院
    以九十一年度毒聲字第九六六號裁定強制戒治（強制戒治部
    分因九十三年一月九日毒品危害防制條例修正而未執行完畢
    ），並因該案經同院判處有期徒刑三月確定；又於九十二年
    間因施用毒品案件，經台灣基隆地方法院判處有期徒刑七月
    確定；上開有期徒刑接續執行，於九十三年十月三十一日縮
    短刑期執行完畢。
(二)、惟甲○○不知悔改，明知毒品海洛因、甲基安非他命分屬毒
    品危害防制條例規定禁止持有、施用之第一級毒品（下簡稱
    ：海洛因）、第二級毒品（下簡稱：安非他命），竟另行起
    意，分別基於施用海洛因及安非他命之犯意，於九十五年九
    月十二日六時許，在台北縣汐止市○○街二巷二號四樓內，
    施用海洛因一次；於同日晚間某時許，在上址，施用安非他
    命一次。嗣為警於九十五年九月十三日十四時許，在上址查
    獲，並當場扣得其所有供（但非專供）施用海洛因之注射針
    筒十七支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十
    八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
