【裁判字號】    95,聲,4299
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4299號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
上列聲請人因聲請沒收違禁物事件（95年度聲沒字第1074號），
本院裁定如下：
    主  文
仿FN廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管改造而成之改
造手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號），均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款所列之槍砲，
    非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出
    租、出借、持有、寄藏或陳列，屬違禁物，槍砲彈藥刀械管
    制條例第5 條定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年
    院字第67號著有解釋在案。而刑法第40條雖於民國94年2 月
    2 日修正公布，而於95年7 月1 日施行，有關違禁物得單獨
    宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第40
    條但書，修正為第40條第2 項，且沒收本質上即屬保安處分
    性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項，並非
    關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判
    時之法律，先予敘明。
三、經查，聲請人所聲請沒收之改造槍枝1 枝（槍枝管制編號：
    0000000000號），經送鑑定結果，認該槍枝係仿FN廠半自動
    手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍，
    欠缺握把保險，惟仍不影響其擊發功能，可供擊發適用子彈
    ，認具殺傷力一情，有內政部警政署刑事警察局95年3 月27
    日刑鑑字第0950037830號槍彈鑑定書1 份在卷可佐，前開具
    殺傷力之改造手槍1 支為違禁物，應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
