【裁判字號】    95,聲,4158
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    發還保管物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4158號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
上列聲請人即被告因偽造有價證券等案件（本院案號：九十五年
度訴字第二六六八號），聲請發還保管物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○承遭羈押已達四個月，
    因被告入監時有隨身攜帶個人之證件（信用卡、健保卡、金
    融卡、國庫支票面額九萬元一張、行車執照證件），行動電
    話二只、雜物袋一只（有汽車鑰匙一副），因家中需處理事
    宜，為此聲請裁定准予發還，由被告母親周王秀菊領回等語
    。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；又扣押，除由法官或
    檢察官親自實施外，得命檢察事務官、司法警察官或司法警
    察執行，刑事訴訟法第一百三十三條第一項、第一百三十六
    條第一項定有明文；而刑事訴訟法第一百四十二條第一項規
    定：扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官之命令發還之。是得為發還之標的，係以已經
    扣押者為其必要，若未經依法定程序為扣押，即無此條規定
    之適用，此為法定要式扣押之當然解釋。經查：被告甲○○
    涉嫌偽造有價證券等案件（本院案號：九十五年度訴字第二
    六六八號），經警前往桃園縣龜山鄉○○路三十號住處執行
    搜索後，僅扣得錄音帶四捲、成果圖及借款條二張、存證信
    函等資料一八張、民事法庭通知書一張、土地登記謄本六張
    、梁萍身分證一張、合庫支票簿一本、臺北國際商銀甲○○
    存摺一本、彭瀚億信件一張、張仁媛信件一張、賴金昌信封
    一張、陳淑卿信件一張、執行處通知及資料九張、郵局存證
    信函三張、土地登記謄本三七張、房地產發展協會九張、不
    動產買賣契約書一本、支票使用紀錄一本、為聲請假扣押資
    料二四張、建物登記謄本資料二六張、彭曉華債權及本票資
    料九張、委託書等資料七張、簡王玉梅查封登記函六張、簡
    王玉梅民事執行函七張、諶睿駿委託書等資料一七張、游政
    松信封等資料三張、陳秋茂信封等資料五張、唐紹淇信封等
    資料八張，有扣押物品目錄表附卷可稽（見九十五年度偵字
    第一七一八一號偵查卷卷一第八０頁至八三頁），且遍觀全
    卷，亦無警察機關將聲請人指稱之信用卡、健保卡、金融卡
    、國庫支票面額九萬元一張、行車執照證件、行動電話二只
    、雜物袋一只（有汽車鑰匙一副）等物移送而由院、檢扣押
    ，或由院、檢命司法警察或司法警察官依法扣押之文書資料
    ，是聲請人指稱之上揭信用卡、健保卡、金融卡、國庫支票
    面額九萬元一張、行車執照證件、行動電話二只、雜物袋一
    只（有汽車鑰匙一副）等物，既未由本院、檢察署、警局依
    法保管，亦未扣押，聲請人聲請發還即屬無據，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
