【裁判字號】    95,拍,2716
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2716號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處即被繼
            承人王金守之遺產管理人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人管理如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人管理之被繼承人王金守之遺
產範圍內負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人即被繼承人王金守於民國82年1
    月13日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定
    本金最高限額新台幣（下同）2,250,000 元之抵押權，依法
    登記在案。茲債務人即被繼承人王金守對聲請人負債
    1,131,778 元，已屆清償期而未為清償，惟債務人即被繼承
    人王金守於民國94年11月27日死亡，其繼承人均依法拋棄繼
    承，遂由相對人依法受指定為被繼承人王金守之遺產管理人
    ，有臺灣桃園地方法院95年度財管字第48號裁定影本附卷可
    稽，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、土
    地及建物登記簿謄本、抵押權設定契約書、借款約定書等影
    本為證。經核
    本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
