【裁判字號】    95,訴,1865
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1865號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
                      號
訴訟代理人  甲○○
被      告  建盛工程有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
                      3
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年12月13日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾捌萬陸仟陸佰陸拾肆元，及自
民國九十五年八月三十日起至清償日止按年息百分之八點一四計
算之利息，暨自民國九十五年八月三十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十，計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告方面：
(一)被告建盛工程有限公司於民國93年3 月29日邀同其餘被告丁
    ○○、丙○○及乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）5,000,000 元，約定於96年3 月31日清償完畢，利息
    自借款日起按原告銀行基準利率加碼4.35% 計算，即年息7.
    65% ，並同意該利率可隨原告銀行基準利率變動而同時調整
    ，如遲延履行時，除仍依約計付利息外，逾期在六個月以內
    者，另按約定利率百分之十計付違約金，逾期超過六個月部
    分，另按約定利率百分之二十計付違約金，經簽立借款契約
    乙份交原告收執。
(二)惟被告自95年8 月30日起即未繳付利息，尚欠原告本金1,18
    6,664 元未還，原告銀行基準利率業由3.3%變更為3.79% ，
    依約被告應連帶給付原告依原告銀行基準利率加碼4.35% 即
    年息8.14% 計算之利息。另依被告簽立之約定書第五條規定
    ：債務人如有任何一宗債務不依約清償本金或利息者，全部
    債務視同到期。原告據此要求被告清償本金及依年息8.14％
    計算之利息及違約金，詎未獲付款，迭經催討無效，依法原
    告自應負清償本息及其違約金之責任。
(三)並聲明: 被告應連帶給付原告1,186,664 元，及自95年8 月
    30日起至清償日止按年息8.14﹪計算之利息，暨自95年8 月
    30日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按原利率10﹪
    ，逾期超過六個月以上者，按原利率20﹪，計算之違約金。
二、被告方面：
(一)被告丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
(二)被告建盛工程有限公司及丁○○則對於原告請求之金額不爭
    執，且表示將尋求與原告和解等語。
三、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約、授信
    約定書、建盛工程有限公司公司變更登記表為證，復為被告
    所不爭執，原告之主張為可採信。
(二)原告據以提起本訴，請求被告連帶給付原告1,186,664 元，
    及自95年8 月30日起至清償日止按年息8.14﹪計算之利息，
    暨自95年8 月30日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按原利率10﹪，逾期超過六個月以上者，按原利率20﹪，計
    算之違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
