【裁判字號】    95,交聲更,19
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定    95年度交聲更字第19號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  許雪娥
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站民國94年11月25日桃監裁罰字第
裁52—D9A568479號裁決書所為之處分聲明異議，經本院於95年7
月31日以94年度交聲字第615 號裁定異議駁回，嗣經異議人提起
抗告，經臺灣高等法院於95年1 月11日以95年度交抗字第858 號
撤銷原裁定並發回本院，本院更為裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
        理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國89年未曾接到此違規罰單
    ，因此車並非異議人一人所使用，有多人使用此車，而違規
    實無照片亦無簽名如何斷定是異議人所為，且事隔多年，異
    議人亦無從查起，故異議人不應為本件違規事件受裁罰，爰
    依法聲明異議，請求撤銷原裁決處分等語。
二、按道路交通管理處罰條例第90條規定：「違反本條例之行為
    ，自行為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態者，自行為
    終了之日起，逾三個月不得舉發。」，又道路交通管理事件
    統一裁罰標準及處理細則第11條第 1項規定：「行為人有本
    條例之情形者，應填掣舉發違反道路交通管理事件通知單（
    以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依
    下列規定辦理：一、當場舉發者，... 應將該通知單填記後
    交付該行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，並記明其事
    由，視為已收受；... 。三、逕行舉發者，應按已查明之資
    料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單
    上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知
    人。」因之，舉發手續是否完成，仍應以舉發之意思表示送
    達於受處分人為要件。另對於違反道路交通管理處罰條例之
    行為，逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛
    種類、車主姓名或名稱及地址，並於通知單上方空白處加註
    逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人；處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用行政程序法送
    達之規定；違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第11條第1 項第2 款、第5 條分別定有明文。而行政程序法
    中對於文書送達，其第72條第1 項規定：「送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處
    所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之」。
三、經查：
  (一)本案原為逕行舉發案件，依規定處分機車所有人王玉香，然
    因王玉香（家毓媗）於94年10月13日以e-mail向交通部公路
    總局新竹區監理所陳訴再轉請原處分機關處理。經原處分機
    關函請舉發單位查復，桃園縣政府警察局中壢分局審具申訴
    內容查證，車號IBK-403號機車於89年 9月18日0時55分在桃
    園市○○路576號前，交通違規遭桃園分局員警逕行舉發，
    核無不當。查申訴人指證，該車於84年 9月由於王玉香（家
    毓媗）購買，車輛一直由前夫甲○○使用，雙方離婚後，甲
    ○○未將車輛歸遷，仍持續由甲○○騎乘該車，至89年10月
    許，甲○○騎乘該車發生車禍，至今重殘在家，該車輛交通
    違規均為甲○○所為，爰請原處分機關依權責卓處異議人甲
    ○○。故原處分機關遂依前開違規事實，違反前項所揭規定
    ，再依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41
    條第 4項規定填掣本站桃監裁罰字第裁52-D9A568479號裁決
    書處罰異議人新台幣 2,300元整，此有交通部總局新竹區監
    理所桃園監理站95年3月22日函在卷可稽。
  (二)惟異議人縱有上述系爭之違規事實，須應另為適法之舉發，
    始完成正當之行政處分程序，然揆諸上開原處分機關，率逕
    行於94年 11月 25日對本件異議人甲○○裁決處罰鍰新臺幣
    2,300元，此有桃園監理站裁決書1紙可按，此未經舉發之先
    行程序，即為裁罰之程序，顯屬違背正當法律程序，自屬違
    誤。且該先行之舉發程序，依上揭道路交通管理處罰條例第
    90條前段規定：「違反本條例之行為，逾三個月不得舉發。
    」顯然本件異議人之違規事實，固係於89年 9月18日，然早
    已逾 3個月之舉發時效，嗣後舉發機關仍不得再行補為舉發
    程序。姑不論異議人上開所指究有無理由，原處分機關所為
    裁決處分，既有如前述認定違法之處，自應由原審法院撤銷
    原處分，並另為異議人不罰之諭知。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                                    法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
