【裁判字號】    95,訴,1718
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1718號
原      告  丁○○
            丙○○
上開二人共同
被      告  乙○○
                      之1號
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年12月13日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零柒萬貳仟伍佰貳拾貳元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告方面：
(一)被告乙○○前向原告丁○○、丙○○各借款新台幣（下同）
    200 萬元，共400 萬元；期限1 年，自民國91年7 月3 日起
    至92年7 月2 日止，約定利息月息二分，屆期未清償應加罰
    違約金每逾壹日，每百元以一角五分計付直至清償日止，此
    有借款證可稽。詎料被告僅支付三個月利息即逾期違約（即
    自91年10月4 日起未再支付利息）。經原告拍賣被告設定予
    原告之不動產，因當時未另外取得執行名義，僅以最高限額
    抵押權546 萬元受償（其中本金4,000,000 元，違約金1,46
    0,000 元，見本院93年度執木字第32796 號分配表影本），
    若不計利息，尚積欠違約金6,250,000 元，被告自應負清償
    之責，經一再催討，均置之不理。
(二)被告於本院93年度執木字第32796 號拍賣事件尚有剩餘案款
    1,072,522 元，因此先就該金額請求被告清償。
(三)並聲明: 被告應給付原告等新台幣1,072,522元 。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款證、債權計
    算書、本院93年執木字第32796 號分配表影本為證，復經證
    人即為兩造處理設定抵押權事宜之代書甲○○於本院審理時
    證稱: 「（問: 證人處理兩造借貸關係何部分？）設定抵押
    ，並陪同兩造到戶政事務所確認被告身分。（問: 系爭借款
    的抵押權設定上面有無違約金之約定？）有。抵押權設定契
    約書上面有記載。庭呈抵押權設定契約書影本一件」等語（
    見本院95年11月15日言詞辯論筆錄），且經本院依職權函請
    地政事務所檢送上開抵押權設定契約書，核對無訛，原告之
    主張為可採信。
(二)原告據以提起本訴，請求被告應給付原告1,072,522 元，即
    無不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
