【裁判字號】    95,桃簡,2778
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2778號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度毒偵字第5147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器貳組沒收。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條除補充下列各點外，其餘均與檢
    察官聲請書之記載同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告前因贓物案件，經判處有期徒刑四月，於90年12月14
      日確定，甫於91年6 月20日執行完畢，其於五年內故意犯
      本件有期徒刑之罪，為累犯。
    (二)被告因施用毒品成癮而無法戒除，所施用之安非他命係於
      9 年5 月初一次購入，堪認為接續施用，而應論以一罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條第第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2款，逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
