【裁判字號】    95,訴,2104
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度訴字第二一Ｏ四號
原      告  丙○○
            乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告甲
    ○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）壹佰壹拾參萬貳
      仟元，應繳裁判費壹萬貳仟貳佰捌拾陸元，扣除前繳支付
      命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹萬壹仟貳佰捌拾陸元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中   華   民   國   九十五   年  十二  月    二十七   日
                       民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                   書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年  十二  月    二十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
