【裁判字號】    95,桃簡,813
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度桃簡字第813號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第5255號），本院裁定如下：
    主  文
本件於司法院大法官就動產擔保交易法第三十八條規定有無牴觸
憲法作出解釋前，停止審理。
    理  由
一、按憲法之效力既高於法律，法官有優先遵守之義務。法官於
    審理案件時，對於應適用之法律，依其合理之確信，認為有
    牴觸憲法之疑義者，得以之為先決問題，裁定停止訴訟程序
    ，並提出客觀上形成確信法律為違憲之具體理由，聲請司法
    院大法官釋，司法院大法官議決釋字第三七一號解釋、第五
    七二號解釋，就此著有明文。
二、次按本院依合理之確信，認動產擔保交易法第三十八條規定
    ，有牴觸憲法第七條、第二十三條之疑義，業經裁定停止相
    關案件之審理，共計十件，而於九十五年一月十七日提出釋
    憲聲請書，聲請司法院大法官解釋，迄今大法官尚未受理並
    作出解釋，合先敘明。
三、查被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，基於同前理由，本院徵詢當事人、告訴代理人之意見
    ，併案聲請大法官解釋，於大法官為解釋前，裁定程序停止
    。
四、依司法院大法官議決釋字第三七一號、第五七二號及第五九
    ０號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                              法  官  錢  建  榮
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
