【裁判字號】    95,易,1829
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1829號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第513 號），本院改依通常訴訟程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，同法第四百五十二條定有明文，經查本件被告
    被訴傷害乙案，本院認有刑事訴訟法第四百五十一之一第四
    項但書第一款、第三款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，改用通常程序審判
    之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為叔姪關係，被告
    於民國九十四年一月十八日下午五時許，前往乙○○位於桃
    園縣平鎮市○○里○○路一○五號住處，欲找乙○○討論房
    屋建蓋事宜，因不滿乙○○之態度，竟基於傷害之犯意，徒
    手推打乙○○胸、腹等部位，致乙○○受有胸部挫傷併左前
    胸瘀傷、腹部挫傷等傷害。案經乙○○告訴，因認被告涉犯
    刑法第二百七十七條第一項傷害之罪嫌。
四、查被告所涉前開傷害罪嫌，依同法第二百八十七條規定，須
    告訴乃論，茲告訴人已於本院第一審辯論終結前撤回告訴，
    依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                     刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                     法  官  鄭吉雄
                                     法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
