【裁判字號】    95,壢交簡,2114
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度壢交簡字第2114號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國九十
    五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正
    後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊
    從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第
    一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自
    由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用
    裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法
    定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規
    定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有
    利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律
    有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由
    之保安處分適用裁判時法；又如修正後刑法施行法第三條之
    一第三項、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其
    規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前
    ，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新
    ，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之
    修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，
    以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金
    之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否
    併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制
    等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長
    短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行
    之刑時最高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二條第一項
    比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修
    正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特
    別規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用法
    律之範圍；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主
    刑所適用之法律（以上參考最高法院九十五年五月二十三日
    刑事庭第八次會議決議）。本件被告行為後法律有變更，關
    於刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元三
    萬元以下罰金（折算為新台幣九萬元以下罰金），經依修正
    後刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書規定，修正為
    貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為三倍，亦即修正為
    新台幣九萬元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正
    前刑法第三十三條第五款規定為銀元一元（折算為新台幣三
    元）以上，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一
    千元以上，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上
    三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台
    幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一
    條第一項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元
    折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）
    ；比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分
    ，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告
    情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被
    告；而就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有
    利於被告；自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適
    用行為時法。核被告所為，係犯行為時刑法第一百八十五條
    之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被
    告前於九十一年間因酒醉駕駛之公共危險案件，經本院判處
    罰金一萬元確定，於九十二年九月八日易服勞役，執行完畢
    ；又於九十二年間因酒醉駕駛之公共危險案件（犯罪時間九
    十一年三月九日），經本院判處罰金一萬八千元確定，於九
    十五年七月十二日執行完畢；再於九十五年間因酒醉駕駛之
    公共危險案件（犯罪時間九十二年七月六日），經本院判處
    有期徒刑三月確定，尚未執行，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院九十五年交簡字第五三號判決書、臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官九十二年度偵緝字第七七六號聲請簡易判決處刑書
    、九十二年度偵字第一四八三○號起訴書各一份在卷可稽。
    爰審酌被告為本件犯行前，已有前揭三次同罪質之酒醉駕駛
    公共危險案件前科，四犯本件於服用酒類不能安全駕駛之情
    形下，騎乘輕型機車上路，且呼氣酒精濃度測試值為每公升
    零‧七三毫克，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，顯見其自制力實屬薄弱，且對國家法
    令之宣導視若無物，並衡被告之智識程度、犯罪所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。並依前開
    說明，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，行為時刑法第一百八十五條之
    三（即罰金刑最低度依修正前刑法第三十三條第五款），修
    正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  交通庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑條文
（行為時）刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
