【裁判字號】    95,重訴,382
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第382號
原      告  台灣農林股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上 列 1 人
訴訟代理人  乙○○    住台北縣板橋市○○路○段正泰二巷6號
上列當事人間返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣2,032,200 元，應徵第一審裁判費
為新臺幣21,196元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
