【裁判字號】    95,拍,2626
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2626號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年12月14日以附表所示
    不動產為向債權人台北富邦商業銀行股份有限公司（原名：
    台北銀行股份有限公司）提出債務之擔保，設定本金最高限
    額新台幣（下同）1,560,000 元之抵押權，依法登記在案。
    茲相對人對債權人台北富邦商業銀行股份有限公司（原名：
    台北銀行股份有限公司）負債1,086,205 元，已屆清償期而
    未為清償，而債權人台北富邦商業銀行股份有限公司（原名
    ：台北銀行股份有限公司）於94年9 月15日將上開債權讓與
    聲請人並於94年9 月28日以登載新聞紙公告方式通知相對人
    ，且上開附表所示不動產亦隨同債權移轉讓與，於95年2 月
    15日業經登記在案，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項
    權利證明書、土地及建物登記簿謄本、抵押權設定契約書、
    貸款契約書、債權讓與及抵押權隨同移轉證明書及登載於94
    年9 月28日之民眾日報之債權讓與公告等影本為證。經核本
    件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
