【裁判字號】    95,拍,2638
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2638號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年1 月30日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）1,000,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債800,000 元，已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、土地及建物
    登記簿謄本、抵押權設定契約書、借款契約書等影本為證。
    經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本案之裁定，聲請人及相對人均
    需有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要
    件，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之當事人能
    力為理由，裁定駁回之。次按，聲請拍賣抵押物規定於非訟
    事件適用非訟程序，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序之一
    環，且聲請拍賣抵押物之性質為裁定，故對民事訴訟第 249
    條第1 項第3 款之當事人能力規定自有適用餘地，於當事人
    能力欠缺而無從補正時，應依民事訴訟法第249 條第1 項規
    定裁定駁回之。本件聲請人聲請對相對人陳振群及甲○○裁
    定拍賣抵押物，經查相對人陳振群業已死亡，有戶役政個人
    除戶資料查詢結果單附卷可資查稽，故聲請人以無實體法上
    權利能力及訴訟法上當事人能力之人為對象，自屬法定訴訟
    成立要件欠缺無從補正，依民事訴訟法第249 條第1 項規定
    ，其聲請並非適法，對此部分應予駁回之。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
