【裁判字號】    95,訴,1849
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1849號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  誠展科技有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
                      巷17弄.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年12月13日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告誠展科技有限公司、甲○○、丙○○應連帶給付原告新台幣
肆拾玖萬伍仟元，及自民國九十五年六月三十日起至清償日止，
按年息百分之七點七三計算之利息，與逾期在六個月以內者，按
上開利率之百分之十，超過六個月者，就超過部分，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣玖萬玖仟伍佰貳拾伍元，及自民國
九十五年十二月四日起至清償日止，按年息百分之十五點五九計
算之利息，並依下列方式計算違約金：（一）延滯第一個月，當
月計付違約金新台幣一百元。（二）延滯第二個月，當月計付違
約金新台幣佰元。（三）延滯第三個月（含）以上者，每月計
付違約金新台幣六百元。
訴訟費用由被告甲○○負擔六分之一，餘由被告誠展科技有限公
司、甲○○、丙○○連帶負擔。
     事實及理由
壹、原告主張:
一、被告誠展科技有限公司於民國94年9 月27日邀同其餘被告丙
    ○○、甲○○為連帶保證人向原告分支機構八德分行借款，
    簽定金額新台幣（下同）80萬元之借據，原告已依約交付借
    款予被告。契約主要內容如下：（一）借款期間：94年9 月
    29 日~96年9 月29日。（二）利率：依本行基準利率加4 ％
    ，本件請求之利率為3.73％＋4 ％＝7.73％。（三）若借款
    人未依約清償本息，本行得將借款視同到期。借款到期或視
    為全部到期未立即償還時，按約定利率計付遲延利息，逾期
    在6 個月（含）以內者，按借款利率之10％，逾期6 個月以
    上者，就超過部分，按借款利率之20％計付違約金。
二、被告甲○○於94年9 月27日向原告申請辦理信用卡，立有信
    用卡申請書及注意事項乙紙、信用卡約定條款，依信用卡約
    定條款二十一條第二項第八款、二十二條第二項，持卡人其
    他債務有延滯之情形，原告可經催告將信用卡消費款視同到
    期，並依年息17％（已調降為15.59 ％）計付利息，並依下
    列方式計算違約金：（一）延滯第一個月，當月計付違約金
    100 元。（二）延滯第二個月，當月計付違約金300 元。（
    三）延滯第三個月（含）以上者，每月計付違約金600 元。
三、被告誠展科技有限公司至今積欠原告495,000 元，本息僅繳
    至95年6 月29日。被告履經催討，仍未繳款，依借款契約、
    消費借貸、連帶給付之法律關係，請求本院判決如主文第一
    項。
四、被告甲○○信用卡消費款目前積欠消費款項計99,525元，雖
    未逾期。惟依信用卡約定條款二十一條第二項第八款、二十
    二條第二項，原告可逕將其信用卡消費款視同到期，故依信
    用卡契約、消費借貸之法律關係，請求本院判決如主文第二
    項。
五、並聲明:
(一)被告誠展科技有限公司、甲○○、丙○○應連帶給付原告49
    5,000 元，及自95年6 月30日起至清償日止，按年息7.730
    ％計算之利息，與逾期在6 個月以內者，按上開利率之10％
    ，超過6 個月者，就超過部分，按上開利率之20％計付違約
    金。
(二)被告甲○○應給付原告99,525元，及自本起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息15.59 ％計算之利息，並依下列方
    式計算違約金：1 、延滯第一個月，當月計付違約金100 元
    。2 、延滯第二個月，當月計付違約金300 元。3 、延滯第
    三個月（含）以上者，每月計付違約金600 元。
貳、被告方面:
一、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
二、被告被告誠展科技有限公司、甲○○對於原告主張之事實及
    請求之金額不爭執，惟以將尋求與原告和解置辯。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、放款利率
    歷史資料表、授信約定書、信用卡申請書及注意事項、信用
    卡約定條款二十一條、二十二條影本各乙件、電腦連線作業
    查詢單乙份為證，復為被告所不爭執，原告之主張為可採信
    。
(二)原告據以提起本訴，請求（一）被告誠展科技有限公司、甲
    ○○、丙○○應連帶給付原告49 5,000元，及自95年6 月30
    日起至清償日止，按年息7.730 ％計算之利息，與逾期在6
    個月以內者，按上開利率之10％，超過6 個月者，就超過部
    分，按上開利率之20％計付違約金。（二）被告甲○○應給
    付原告99,525元，及自本起訴狀繕本送達翌日即95年12月4
    日起至清償日止，按年息15.59 ％計算之利息，並依下列方
    式計算違約金：1 、延滯第一個月，當月計付違約金100 元
    。2 、延滯第二個月，當月計付違約金300 元。3 、延滯第
    三個月（含）以上者，每月計付違約金600 元，即無不合，
    應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第1項、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
