【裁判字號】    95,易,1576
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1576號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，於中華民國95年12月27日上午10時許，在
本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○明知其兄胡國鈞前於民國九十三年七月間所購得之車
    牌號碼：ZP-2855 號自小客車（甲○○所有，於九十三年六
    月九日十二時前同日某時許，在屏東縣屏東市○○路復興圖
    書館對面路旁失竊，值約新台幣四十萬元），為來路不明之
    贓物，竟因需用車輛代步，基於收受贓物之犯意，於其兄胡
    國鈞購入該車後之同年某月某日，在桃園縣楊梅鎮○○路二
    二巷六號三樓住處附近，予以借取收受，供己代步之用。嗣
    因乙○○於九十四年十月十九日九時許，駕駛該贓車行經桃
    園縣楊梅鎮○○○路及行善路口時，為警攔檢而查獲，始知
    上情。
三、處罰條文：修正後刑法第二條第一項前段，刑法第三百四十
    九條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
