【裁判字號】    95,桃簡,1568
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1568號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號3樓.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一○二○八號），本院判決如下：
    主   文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    理   由
一、本件犯罪事實與理由均引用檢察官聲請簡易判決書所載（詳
    如附件）。
二、按被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十
    五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本
    身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條
    規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第八次
    刑庭會議決議）。經查：刑法第二百七十七條第一項前段過
    失致重傷害罪，法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元一千
    元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提
    高為十倍（提高後折算為新台幣參萬元以下罰金），經依修
    正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，修正
    為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為三十倍，亦即修
    正為新台幣參萬元以下罰金，而法定罰金刑最低度部分，由
    修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段提高為十倍（提高後折算為新
    台幣三十元），修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台
    幣一千元以上，以百元計算；就拘役部分，由修正前刑法第
    三十三條第四款之拘役：一日以上，「二月」未滿，但遇有
    加重時，得加至「四個月」，修正後刑法第三十三條第四款
    則修正為拘役：一日以上，「六十日」未滿，但遇有加重時
    ，得加至「一百二十日」。是經比較刑法修正前、後之比較
    ，九十五年七月一日修正施行後之刑法規定並未有利於被告
    ，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二條第一項前段、
    後段規定之「從舊、從輕」原則，自應全部適用被告行為時
    之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處。核被告所為，
    係犯刑法第二百七十七條第一項前段之傷害罪。爰審酌本件
    被告與告訴人之互毆案件實係因被告與告訴人發生口角，被
    告先以手肘推撞告訴人而起，且被告於本院調查時，仍矢口
    否認犯罪，全無悔改之意及迄今未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。次按，被告行為後，刑法第四
    十一條規定亦有修正，於犯罪時之刑法第四十一條第一項規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」。又
    被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元一百元以上三百元以下之數額折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日。惟九十
    五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，併於同日廢
    除罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，亦即係以一千元、
    二千元或三千元折算一日。是經比較之結果，本件應適用修
    正前之刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定，定其應執行之刑及易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項前
    段、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決後十日內，向本院合議庭提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
