【裁判字號】    95,易,1898
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1898號
公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第21612 號），本院認不得以簡易判決處刑，
適用通常程序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條五款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年07月28日以動產
    擔保交易之附條件買賣方式，向乙○○分期付款購買車號AY
    5 ─381 號機車，雙方約定總價金新台幣（下同）6 萬6 千
    3 百6 十元，分12期支付，每月1 期，每期支付5 千5 百3
    十元，在價款未全部付清前，債務人依約僅得占有使用該標
    的物，不得任意遷移或為其他處分行為。詎自第9 期起即未
    依約繳款，且基於意圖為自己不法之利益，於94年08月01日
    ，將該標的物賣予不知情之第三人王懷德使用，致乙○○追
    索無著受有損害。因認被告涉有動產擔保交易法犯第三十八
    條之出賣罪嫌。惟查被告業於95年10月27日死亡，此有法務
    部戶役政連結作業系統之被告個人基本資料特殊記事與特殊
    記事日期之記載可稽。依照首開說明，本件不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請簡易判決處刑之案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，改依通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第四百五十二條、第三百零
    三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        台灣桃園地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）上訴於台灣高等法院。
                                  書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
