【裁判字號】    95,訴,2462
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2462號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因文化資產保存法案件，於中華民國95年12月27日10時
許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如左：
              法  官  尹  良
              書記官  廖宜政
              通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○○毀損古蹟之附屬設施，處拘役參拾伍日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○○明知由乙○○○所管領位於桃園縣
    新屋鄉○○村○鄰○○路一一○巷九號之「新屋范姜祖堂」
    ，業經行政院文化建設委員會函請內政部於七十四年八月十
    九日，以七十四台內民字第三三八○九五號公告指定、登錄
    為第三級古蹟，竟基於毀損屬第三級古蹟之「新屋范姜祖堂
    」附屬設施之犯意，於九十四年六月八日（起訴書誤載為十
    八日）十二時三十分許，在上開「新屋范姜祖堂」前，先持
    其前所借得之榔頭一個，敲毀該祖堂之防閑門鎖後，進入該
    祖堂內，接續持上開榔頭，敲打該祖堂內奉祀之先祖牌位，
    致使屬「新屋范姜祖堂」附屬設之先祖牌位毀損。嗣經乙○
    ○○發現上開先祖牌位受損調閱該處之監視錄影帶後，報警
    處理而悉上情。
三、處罰條文：文化資產保存法第九十四條第一項第二款，修正
    後刑法第二條第一項前段、第十一條，修正前刑法第四十一
    條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、附記事項：公訴意旨另以被告甲○○○除有上開毀損屬三級
    古蹟之「新屋范姜祖堂」附屬設施犯行外，另竟基於毀損物
    品之概括犯意，(一)於九十四年六月八日（起訴書誤載為十八
    日）十二時許，在桃園縣新屋鄉○○村○鄰○○路四六六號
    旁「范姜祖塔」，持大榔頭一把，敲打該處之鐵門、香爐、
    貢品桌、石雕牆壁等物，致令該等物品破損、變形或失其美
    觀、紀念之效用，足以生損害於其管領人及其宗族子孫；(二)
    於同日中午十二時三十分許，前往「新屋范姜祖堂」，持同
    一榔頭敲打祖堂之防閑門鎖並入門敲打揮擊該處奉祀之各先
    祖牌位，致令門鎖變形不堪防閑效用及牌位破損，足生損害
    於該管領人及其宗族子孫；(三)於同年月十日九時二十二分四
    十秒許，持鐵棍一支，前往前開「新屋范姜祖堂」內，敲打
    設於該處之監視器一台，致該監視器破損，亦足生損害於該
    管領人及其宗族子孫。案經該祖塔、祖堂管領人乙○○○告
    訴，認被告此部分亦涉有刑法第三百五十四條之毀損罪嫌云
    云，按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文
    。被告所涉此部分刑法第三百五十四條之毀損罪嫌，依同法
    第三百五十七條規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○○已於
    本院第一審辯論終結前，撤回此部分告訴，依首開說明，本
    應為不受理之判決，然因檢察官認此部分與前開有罪部分，
    有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄：
文化資產保存法第94條
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣 20 萬元以上 1 百萬元以下罰金：
一、違反第 32 條規定遷移或拆除古蹟。
二、毀損古蹟之全部、一部或其附屬設施。
三、毀損遺址之全部、一部或其遺物、遺跡。
四、毀損國寶、重要古物。
五、違反第 71 條規定，將國寶、重要古物運出國外，或經核准
    出國之國寶、重要古物，未依限運回。
六、違反第 83 條規定，擅自採摘、砍伐、挖掘或以其他方式破
    壞自然紀念物或其生態環境。
七、違反第 84 條第 1 項規定，改變或破壞自然保留區之自然狀
    態。
前項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
