【裁判字號】    95,易,1768
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1768號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5557號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依
協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，迄民國90年5 月8 日期滿執行完畢釋放
    出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年6 月4 日
    以90年度戒偵字第485 號為不起訴處分在案。復因施用第二
    級毒品案件，經本院以94年度桃簡字第1724號判決判處有期
    徒刑3 月確定，甫於95年3 月29日易科罰金執行完畢。詎其
    仍未悔改，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    95年10月20日晚間10時許，在桃園縣桃園市「陽明公園」之
    公廁內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球（未扣案
    ）內燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於95年10月21日晚間11時40分許，為警在桃園縣桃園市○
    ○路419 巷7 號前查獲，因而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）桃園縣政府警察局中壢分局被採尿人姓名編號對照表暨檢
      體監管紀錄表（尿液檢體編號：E-95730 號）、臺灣檢驗
      科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（尿液檢
      體編號：E-95730 號）各1 份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，當事人雙方於審判外達成如主
    文所示科刑之合意。經查，被告之自白，有上開證據足認屬
    實，並與本院認定之事實相符（按：被告於上述強制戒治執
    行完畢5 年內，犯有施用第二級毒品犯行，經本院以94年度
    桃簡字第1724號判決判處有期徒刑3 月確定，並已執行完畢
    ，猶再犯本案犯行，顯見再犯率甚高，是本案無實施觀察、
    勒戒之必要，應逕依毒品危害防制條例第10條規定為處罰，
    最高法院95年第7 次刑事庭會議決議參照）。審酌被告之犯
    罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，且
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好，暨其施用毒品之動機、目的
    、手段、施用毒品之次數及其素行等情狀，上開協商內容尚
    無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各
    款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                    刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
