【裁判字號】    95,易,1072
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1072號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林育生律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續一字第2
號），並聲請法院改依協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白，及證人即被害人力根實業股份有限公司負責人
    王黃惠錦於本院審理時之供述（表示願與被告和解）外，餘
    均引用起訴書之記載（如附件）。
二、被告就上開犯罪事實已認罪，經檢察官徵詢被害人力根實業
    股份有限公司負責人王黃惠錦之意見，當事人雙方於審判外
    達成如主文所示科刑之合意。經查，被告之自白，有上開證
    據足認屬實，並與本院認定之事實相符。審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行之態
    度及被害人表示不予追究被告犯行等一切情狀，上開協商內
    容尚無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，刑法第2 條
    第1 項、第28條、第74條第1 項第1 款，（行為時）刑法第
    339 條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
