【裁判字號】    95,壢簡,1948
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        95年度壢簡字第1948號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年12月27日10時許，在本院
第14法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
二、犯罪事實要旨：乙○○前於民國九十三年間因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑四月確定，於九十四年二月二十二日，易
    科罰金執行完畢。詎不知悔改，基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，於九十五年五月三日二十二時五十分許，在桃園
    縣平鎮市○○路復旦國小前，破壞甲○○所有車牌號碼：58
    36號自小客車右後門車窗（毀損部分未據告訴、起訴），竊
    取其內甲○○所有之MIO136型GPS 一台。嗣經甲○○報警後
    ，為警循線查獲。
三、處罰條文：修正後刑法第二條第一項前段、第四十七條第一
    項，刑法第三百二十條第一項，修正前刑法第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        刑事第三庭
                            書記官  廖宜政
                            法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
