【裁判字號】    95,聲,1958
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1958號
聲  請  人
即  債權人  臺灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六一四三號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十年度甲類第五期登錄公債，面額新台幣
捌拾萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第9564號民事裁定，曾提供中央
    政府建設公債九十年度甲類第五期登錄公債面額新台幣（下
    同）800,000 元為擔保金，並以鈞院95年度存字第6143號提
    存事件提存在案。茲因相對人已簽立同意書，同意聲請人取
    回提存物，為此聲請返還前開擔保金等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書2
    紙及桃園縣中壢市、嘉義市東區戶政事務所印鑑證明書各1
    件為證，並經本院依職權調閱95年度裁全字第9564號、95年
    度存字第6143號案、95年度執全字第5245號卷核閱屬實，堪
    信聲請人主張相對人同意返還擔保金乙節為真實，揆諸前揭
    之說明，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
