【裁判字號】    95,桃簡,660
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第660號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5953號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣
案之汽車租賃契約書上訂約人欄內偽造之「甲○○」署押、指印
各壹枚、切結書上駕駛人欄偽造之「甲○○」署押、指印各壹枚
、切結書上立切結書人欄偽造之「甲○○」署押、指印各壹枚、
空白本票上發票人欄內偽造之「甲○○」署押、指印各壹枚均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正(1)被告乙○○係於民國94
    年9 月13日拾獲真實姓名年籍不詳之人所棄置偽造「甲○○
    」年籍資料之國民身分證1 枚，竟與以撿拾後持有；(2)被告
    於拾獲甲○○國民身分證後，旋於94年9 月15日，持已貼換
    自己照片之偽造（聲請人認係變造，容有誤認，詳後述）國
    民身分證，以甲○○之汽車駕照遺失為由，冒用甲○○名義
    向交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站申請補發，而行
    使偽造之「甲○○」國民身分證，致不知情之監理站承辦人
    員將此一不實事項登載於職務上所掌屬於公文書性質之汽（
    機）車駕駛人異動登記書電腦檔上，並據以核發姓名年籍資
    料為甲○○，照片為被告之汽車駕照1 張，足以生損害於甲
    ○○本人及交通監理機關對汽車駕照核發管理作業之正確性
    ，業據被告於本院調查時坦承在卷，並有汽（機）車駕駛人
    異動登記書影本附卷足憑（附本院卷）；(3)又甲○○之身分
    證、駕駛執照未曾遺失乙情，業據被害人甲○○於警詢及本
    院調查時證述在卷，並有甲○○身分證、台北縣新莊市戶政
    事務所95年4 月20日北縣莊戶字第0950003667號函附卷足憑
    ，足徵被告所拾獲之「甲○○」身分證係屬偽造無訛外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，刑
    法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字
    第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議，刑法第2 條第1 項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施
    行後，應適用刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，
    本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    而與本案有關之法律變更有如下述：
  (1)本件被告所犯之刑法第214 條使公務員登載不實罪、第212
    條偽造特種文書罪，依修正前及修正後之刑法條文論處之結
    果，因刑法第214 條、第212 條規定有罰金刑，依刑法施行
    法第1 條之1 條規定「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
    72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3 倍。」，雖改以新臺幣為罰金之單位並提高30
    倍，惟因修正前之罰金單位為銀元，與新台幣之折算比例為
    3 比1 ，又因前刑法分則有關條文罰金之倍數亦經修正前罰
    金罰鍰提高標準條例提高為10倍，因而依修正後之刑法施行
    法第1 條之1 規定提高30倍，就罰金之最高額而言，實與修
    正前罰金之最高額相同，惟罰金之最低額部分，因刑法第33
    條第5 款亦經修正，罰金最低額由銀元1 元以上，提高為10
    00元以上，並以百元為單位，因而以修正前刑法第214 條、
    第212 條規定有利於被告。
  (2)刑法第56條關於連續犯之規定，由修正前刑法第56條原規定
    ：「連續數行為而犯同一罪名者，以一罪論。但得加重其刑
    至二分之一。」，修正後刑法則將第56條刪除。經比較行為
    時法與裁判時法，就被告連續2 次行使偽造國民身分證罪之
    處罰，修正前之規定係依連續犯以一罪論，僅得加重其刑至
    2 分之1 ，依修正後之規定，則應論以數罪，併合處罰，是
    以修正後刑法規定並未較有利於被告。
  (3)修正後刑法刪除第55條後段牽連犯之規定，此項刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律已有變更，是於新法施行後，被告就犯罪事實中所為
    侵占遺失物罪、行使偽造國民身分證罪、使公務員登載不實
    事項於職務上所掌之公文書、行使偽造私文書罪之行為，即
    應分論併罰，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為
    有利於被告。
  綜合上述，各條文修正前、後之比較，修正後之刑法規定並未
  有利於被告，揆諸前揭最高法院決議意旨及修正後刑法第2 條
  第1 項前、後段規定之「從舊從輕」原則，自應適用被告行為
  時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處。
三、按國民身分證屬於品行能力服務相類證書之一種，自為刑法
    第212 條之特種文書。而變造身分證，乃係就真正身分證變
    更其中一部分內容，本件被告係將偽造之「甲○○」身分證
    貼換照片，而非變造原核發機關所發給之特種文書，核其所
    為應係偽造特種文書，公訴人認被告所為係變造特種文書，
    容有誤認。又被告雖在空白本票偽造甲○○署押，並預先授
    權執票人於未履行付款義務時，在該本票上填載日期、金額
    後行使之意思，惟按本票為要式證券，本票之作成必依票據
    法第120 條第1 項第1 款至第8 款所定法定方式為之，本票
    之必要記載事項如有欠缺，除票據法另有規定外（如同法第
    120 條第2 、3 、4 、5 項），其本票即為無效，此就票據
    法第11條第1 項、第120 條之規定觀之自明，是本票之金額
    及發票年月日等絕對必要記載事項，如未記載，其本票當然
    無效，不能認係有價證券，因而偽造他人名義為發票人之本
    票，如對於本票之絕對必要記載事項，尚未記載完全，即無
    成立偽造有價證券罪之餘地，然被告偽造甲○○之署押於發
    票人欄，仍具有表彰「弘翌租車行」對甲○○具有債權之意
    思表示之文書，是雖不能視為有價證券，仍為私文書之一種
    。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造
    特種文書罪、第214 條使公務員登載不實罪、第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造特種文書、偽造私文
    書後復持以行使，其偽造之低度行為，為行使之高度行為所
    吸收，僅論以高度之行使偽造特種文書、行使偽造私文書罪
    。被告在「弘翌租車行」接續偽造汽車租賃契約書、租用汽
    車切結書、空白本票發票人之文書及切結書，雖係分別數行
    為，然各該行為係為達租車目的而為之各個舉動，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，認各
    個舉動不過為犯罪行為之一部份，係行為接續而完成整個犯
    罪，顯基於單一犯意接續所為，應包括於一行為予以評價，
    為接續犯，應論以實質上一罪（最高法院86年臺上字第3295
    號判例參照）。被告先後2 次行使偽造特種文書（1 次用於
    申請補發駕照、1 次用於租車），時間緊接，所犯構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第
    56條連續犯之規定，各論以一罪，並均依法加重其刑。被告
    所犯行使偽造特種文書罪、使公務員登載不實罪、行使偽造
    私文書罪間，有方法、結果之牽連關係，應從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。聲請人雖未就上揭事實補充(2)之行使偽造
    特種文書罪、使公務員登載不實罪提起公訴，惟此部分與起
    訴並經本院論罪科刑部分有裁判上一罪之關係，本院自應併
    與審理。又被告有如附件所載科刑判決執行之情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可按，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯
    罪動機、手段、所生危害、犯後坦承犯行，犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末按「最高法院95年5 月23日
    95 年 第8 次刑事庭會議決議：一、法律變更之比較適用原
    則(四)『比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較』；而該決議三、刑(二)易刑處分：『
    易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施
    行後，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人
    之法律』，亦即將易刑處分另作決議，不包括在上開『綜其
    全部罪刑之結果而為比較』之範圍內。故前開綜合比較之結
    果，雖以舊法（或新法）較有利於行為人而應一體適用舊法
    （或新法），然如經比較修正前後之易科罰金或易服勞役之
    折算標準，以新法（或舊法）之規定，較有利於行為人，即
    應適用新法（舊法）」（詳臺灣高等法院暨所屬法院95年法
    律座談會刑事類提案第3 號、第4 號、第5 號、第6 號之審
    查意見及研討結果）。經查被告行為後，刑法業於94年2 月
    2 日修正公布刑法第41條條文，並於95年7 月1 日施行，被
    告等行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除
    ），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元至900 元折算為1
    日。惟被告行為後新法第41條第1 項前段修正為：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1 日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前之規定較有利於被告，是應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標
    準。
四、按「刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，
    若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有
    申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（該偽造署押
    為偽造文書之部分行為不另論罪）。又在申請書類之姓名欄
    填寫申請人姓名，僅在識別何人申請，並非表示本人簽名之
    意思，尚不生偽造署押問題，該填載自不得依刑法第219 條
    諭知沒收。」，最高法院85年度台非字第146 號判決可資參
    照。查扣案之汽車租賃契約書上訂約人欄內偽造之「甲○○
    」署押、指印各1 枚、切結書上駕駛人欄偽造之「甲○○」
    署押、指印各1 枚、切結書上立切結書人欄偽造之「甲○○
    」署押、指印各1 枚、空白本票上發票人欄內偽造之「甲○
    ○」署押、指印各1 枚，雖上揭文書已交付租車行收執而非
    屬被告所有，仍應依刑法第219 條規定宣告沒收。至租用汽
    車切結書承租人欄、切結書客戶名稱係用以表示承租人、客
    戶之姓名，僅在識別何人承租，並非表示本人簽名之意思，
    尚不生偽造署押問題，爰不予沒收。
五、另聲請意旨略以：被告於94年9 月間某日，在台北縣新莊體
    育場處，拾獲甲○○之身分證，而侵占入己，因認被告涉犯
    刑法第337 條侵占遺失物罪云云。然按被告拾獲之偽造甲○
    ○身分證既非甲○○本人所遺失，而係由不詳人偽造，是以
    並無證據證明偽造者係遺失偽造身分證而可認該偽造者有欲
    保持該偽造證件所有權之事實，是此部分無從證明偽造者究
    係棄置不要或係遺失，依罪疑唯輕原則，本應對被告為有利
    之認定而為無罪諭知，然此部分與上揭論罪科刑部分有牽連
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪諭知。
六、被告於本院調查時當庭表示願受科刑之範圍如主文所示之刑
    ，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本
    件不得上訴。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、
    、第219 條，修正前刑法第216 條、第210 條、第212 條、
    第214 條、第55條、第56條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所訂貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、聲請人如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以
    書狀敘述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216 條規定：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條規定：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212 條規定：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第214 條規定：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
