【裁判字號】    95,財管,73
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第73號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
                      住台北市○○區○○路15巷16號6樓
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人2 人之母親史鎮英為被繼承人甲
    ○○（民國18年8 月24日生，89年12月14日死亡）之妹妹，
    即被繼承人之法定繼承人，而史鎮英於90年5 月23日向鈞院
    聲請繼承，而經鈞院以90年度聲繼字第45號核准在案，詎史
    鎮英嗣於93年12月10死亡，因被繼承人為退除役官兵，且設
    籍於桃園縣，故依退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    4 條規定，聲請指定財政部國有財產局為被繼承人之遺產管
    理人等語。
二、按退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第3 、4 條規定：
    本辦法所稱退除役官兵死亡無人繼承遺產，係指退除役官兵
    死亡，無繼承人、繼承人有無不明或繼承人因故不能管理之
    遺產；又亡故退除役官兵遺產，除設籍於行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會（以下簡稱輔導會）所屬安養機構者，由該
    安養機構為遺產管理人外；餘由設籍地輔導會所屬之退除役
    官兵服務機構為遺產管理人。
三、經查：本件被繼承人為退除役官兵，設籍於桃園縣，為行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務處（下稱桃園
    縣榮民服務處）列管之榮民一節，有聲請人提出之函文、被
    繼承人戶籍謄本在卷可稽，揆諸前揭條文之規定，桃園縣榮
    民服務處即為被繼承人之法定遺產管理人，毋庸法院再行選
    任，況經本院向桃園縣榮民服務處查詢被繼承人遺產管理情
    形函覆：「本處依法為其遺產管理人，其遺產已依規定於93
    年4 月27日發還其大陸繼承人（由在台代理人乙○○前來領
    取）」等語，有該處9512月13日桃縣榮處字第095000009484
    號函在卷可按，故本件聲請欠缺權利保護之必要，於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
