【裁判字號】    95,壢簡,2416
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2416號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二五六００號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，肆罪（如附件之附表所示編號一至四號），各處拘
役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役壹佰壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
