【裁判字號】    95,聲,1956
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1956號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
兼上一人
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三四一六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲
    請人前遵鈞院94年度裁全字第4974號民事裁定，曾提供新台
    幣（下同）800,000 元為擔保金，並以鈞院94年度存字第34
    16號提存事件提存在案。茲因兩造已立和解書，相對人同意
    聲請人取回提存物，為此聲請返還前開擔保金等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出和解筆錄影本乙份為證
    ，並經本院依職權調閱94年度裁全字第4974號、94年度存字
    第3416號案、94年度執全字第2797號、95年度重訴字第305
    號卷核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還擔保金乙節
    為真實，揆諸前揭之說明，聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
