【裁判字號】    95,聲,3869
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3869號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
922 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點壹伍伍捌公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件警方於民國94年6月28日下午5時10分許
    ，在桃園縣桃園市○○路與新生路口，查獲甲○○涉嫌施用
    第二級毒品案件，於被告身上及其租屋處扣得甲基安非他命
    共2 包（毛重0.48公克，聲請書誤載為1 包）。惟被告上揭
    施用第二級毒品之犯行，業經桃園地方法院檢察署於95年4
    月20日以95年度戒毒偵字第101 號為不起訴處分確定，前述
    查扣之物品，係屬違禁物，乃聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○上揭施用第二級毒品之犯行，經本院以94
    年度毒聲字第955 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院94年度毒聲字第1395號裁定令入戒治處
    所強制戒治，嗣因戒治合格認無繼續強制戒治之必要，於95
    年3 月28日停止其處分出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於95年4 月20日以95年度戒毒偵字第101 號為不起訴
    處分確定等情，業經本院核閱前揭卷證無誤，且有前開不起
    訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之不明顆粒2 包（驗餘淨重
    0.1558公克），經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心95年12月11日
    （95）安鑑字第02105 號鑑驗通知書1 件附卷可稽，足認扣
    案之物屬第二級毒品甲基安非他命無誤，上開物品既尚未宣
    告沒收，而甲基安非他命屬毒品危害防制條例所定之第二級
    毒品，為法律上禁止持有之違禁物，聲請人所請為正當，應
    予准許之。又包裝袋與第二級毒品甲基安非他命不能析離，
    應併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
