【裁判字號】    95,聲,2000
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第2000號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間強制執行事件，聲請人聲請停止強制執行，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹佰零捌萬元供擔保後，本院95年度執字第4309
8 號強制執行事件之強制執行程序，於本院95年度重訴字第389
號債務人異議之訴事件判決確定或終結前，應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴（即本院95年度
    重訴字第389 號）為理由，聲請裁定停止本院95年度執字第
    43098 號損害賠償之強制執行程序。
三、經本院調取前開強制執行及本院95年度重訴字第389 號債務
    人異議之訴事件之訴訟卷宗審究後，聲請人就其所提起之債
    務人異議之訴事件，如能獲得勝訴判決確定，相對人即不得
    對聲請人之財產為強制執行，為免聲請人將來訴訟判決確定
    或終結後，受有無法回復原狀之損害，其聲請於上開訴訟事
    件判決確定或終結（撤回起訴、和解）前，暫予停止本院95
    年度執字第43098 號損害賠償之強制執行程序，自應允許之
    。
四、參酌各級法院辦案期限實施要點規定，第一審為一年四個月
    、第二審為二年、第三審為一年，而本院95年度重訴字第38
    9 號債務人異議之訴事件，係於民國95年12月15日分案辦理
    ，是上開訴訟事件之判決確定期間約為4 年，再相對人聲請
    強制執行之債權額為新台幣（下同）9,000,000 元，故相對
    人如因上開強制執行程序暫予停止，可能受到之損害，應為
    上開債權額未能即時獲償所受之利息損失，則參考現行各銀
    行定期存款利率，約為週年利率2%至3%之間，故以其中間之
    週年利率2.5%為計算基準，計算後之擔保金額應為900,000
    元（即9,000,000 ×2.5%×4 ＝900,000） ；是聲請人提供
    900,000 元之擔保金後，本院95年度執字第43098 號強制執
    行程序，應暫予停止。
五、本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
