【裁判字號】    95,易,1778
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1778號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21797
號），被告在本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定改行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之破壞剪壹支，沒
收。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，經本院以95年度易字第1131號判決
    判處有期徒刑5 月（不構成累犯），詎不知悔改，復基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於民國95年10月17日凌晨2 時許
    ，攜帶其所有，客觀上足以傷害人之生命、身體，可供為兇
    器使用之破壞剪1 支，至桃園縣大園鄉大海村2 鄰13號前，
    持上開破壞剪，剪斷郭清雲所有供輸送電力所用之電纜線1
    條，置於自己實力支配範圍內之地上而竊取後，再接續以相
    同方式欲剪斷第2 、3 條電纜線之際，適為郭清凌發現，並
    報警處理，而當場查獲，並扣得甲○○所有供行竊所用之破
    壞剪1 支。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○坦承不諱，並經被害人郭清雲、證
    人郭清凌分別於警詢中指述、證述明確，並有贓物認領保管
    單、現場照片等附卷可考，且有破壞剪1 支扣案可資佐證，
    足徵被告之自白與事實相符。本件事證已經明確，被告之犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例要旨參照）。查被告行竊時所攜帶
    之破壞剪1 支為金屬製品，質地堅硬，足見該物品在客觀上
    對人之生命、身體、安全顯足以構成威脅，是被告攜帶上開
    工具行竊，自屬攜帶兇器竊盜。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告先後竊取
    電纜線之行為，係基於同一竊盜犯意下之接續行為，被害人
    相同，僅侵害1 個法益，只論以1 罪。爰審酌被告前有竊盜
    前科，仍不知悔悟，原不宜輕縱，惟念其因己身經濟因素，
    致罹刑章，且犯罪所生之危害非鉅，犯後又坦承犯行，具表
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之
    破壞剪1 支，係被告所有，且係供其行竊所用之物，業據被
    告於本院審理時供述明確，依刑法第38條第1 項第2 款規定
    沒收。
三、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於本院行
    準備程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被
    告之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，本
    院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由獨任法官進行審
    理，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  朱 美 璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  谷 貞 豫
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
