【裁判字號】    95,訴,2096
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第2096號
原      告  垣碩有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  旺海科技股份有限公司
                      之3
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告旺海科技股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對該支付命令
    聲明異議，應以其支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標
    的金額，依原告請求之金額核定為新台幣（下同）1,247,51
    5 元，應繳納裁判費13,375元，扣除原告前已繳納之支付命
    令裁判費1,000 元後，尚應補繳12,375元。茲限原告於收受
    本裁定後5 日內補正，如逾期未為繳納，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
