【裁判字號】    95,桃簡,3077
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3077號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳傳龍
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第17758 號），本院判決如
下：
    主      文
陳傳龍違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款定有明文。
    查林長清來臺目的為團聚，並無在臺工作許可證等節，為被
    告陳傳龍所明知，惟其仍予僱用從事未經許可之工作，核其
    所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項
    之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作罪。又
    被告非法僱用行為，於僱用期間內，非法僱用之犯罪行為仍
    在繼續狀態中，故非法僱用期間之繼續，為犯罪行為之繼續
    ，非狀態之繼續，性質屬繼續犯。爰審酌被告僱用大陸地區
    來臺人民從事未經許可之工作，影響臺灣地區就業勞工之權
    益，所為非是，及其之素行，犯罪之動機、目的、手段，所
    致生之危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算之標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
