【裁判字號】    95,桃簡,3235
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3235號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷76號（另案在台灣台中監獄執行）
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第25091號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免替代役之徵集，應受徵集，無故逾應徵期限五日
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較，比較時，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年5 月23日刑事庭第八次
    會議決議參照）。本件被告行為後法律有變更，關於易科罰
    金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（
    得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定提高一百倍為銀元一百元以上三
    百元以下（即新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，修
    正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日。比較行為時法與裁判時法，關於修
    正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；且就修正
    之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告。
    本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為
    時法。核被告所為，係犯行為時替代役實施條例第55條之1
    第1 項第5 款之罪。爰審酌被告之素行、犯罪之情節、手段
    、所生之危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，替代
    役實施條例第55條之1 第1 項第5 款，修正後刑法第2 條第
    1 項前段，修正前刑法第11條前段、第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
替代役實施條例第55條之1第1項第5款
意圖避免替代役之徵集，而有下列行為之一者，處 5 年以下有期
徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體者，或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾應徵期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  頂替他人或介紹他人頂替應徵者。
八  未經核准而出境者。
九  核准出境後，屆期未歸經催告仍未返國者。
犯前項第 6 款使人頂替本人應徵罪，或第 7 款頂替他人或介紹
他人頂替應徵罪在二次以上者，加重其刑至三分之二。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
