【裁判字號】    95,簡,452
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第425號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
                    22歲民.
上列被告因偽造文書等案件（95年度訴字第2676號），經檢察官
提起公訴（95年度偵字第22941 號），本院訊問被告後，被告自
白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○  ○○○○○○○共同偽造公印文，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或
赦免後，驅逐出境。
偽造之統一證號為ＥＣ00000000號中華民國外僑居留證
壹張（含其上偽造之「內政部印」公印文壹枚）沒收。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告甲○○○○  ○○○○○○○雖經公訴人依通常程序起
    訴，本院依通常程序審理（本院95年度訴字第2676號），經
    本院訊問被告後，認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，
    依前述刑事訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕
    以簡易判決處刑，本件爰依簡易判決程序審理，核先敘明。
二、犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
三、(一)按中華民國外僑居留證及外國人工作許可證，具有特許外
    國人在我國居住及工作之性質，為特許證之一種，而該居留
    證上有「內政部印」之印文1 枚，該等印文係表示公務機關
    之資格及職務，屬印信條例第2 條印信之印文，應為刑法第
    218 條所稱之公印文（此有最高法院71年臺上字第1831號判
    例、86年臺上字第4631號判決可資參照）。次按「偽造公印
    ，刑法第218 條既有獨立處罰之規定，且較刑法第212 條之
    處罰為重，則於偽造刑法第212 條之文書同時偽造公印者，
    即難僅論以該條之罪，而置刑法第218 條較重之罪於不問」
    ，亦經司法院大法官釋字第82號解釋在案。(二)核被告甲○○
    ○○  ○○○○○○○係犯刑法第216 條、第212 條之行使
    偽造特種文書罪、第218 條第1 項之偽造公印文罪。被告與
    姓名年籍不詳之成年男子就偽造前開特種文書、偽造公印文
    之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告偽造
    特種文書後復加以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行
    為所吸收而不另論罪。本件偽造公印文係偽造中華民國外僑
    居留證之部分行為，本係屬同一行為，被告同一行為觸犯數
    個不同之罪名，屬想像競合關係，是本件被告所犯上開行使
    特種文書罪、偽造公印文罪，係一行為而觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之偽造公印文罪處斷
    。又本件係檢察官依通常程序起訴之案件，然被告於本院訊
    問時已自白犯罪，併表示願意接受如主文所示之刑，而向本
    院為上開量刑之請求，本院審酌被告犯罪之動機、手段、所
    生之損害非重、且犯後坦承犯行之態度尚稱良好等一切情狀
    ，依被告請求量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告為泰國籍外國人，有其內政部警政署個別查詢
    及列印資料在卷可參，其因本件犯行而受有期徒刑之宣告，
    本院認有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條之規定，於主文
    內宣告於刑之執行完畢或赦免後予以驅逐出境，以資儆懲。
    末查，本件偽造之中華民國外僑居留證1 枚，屬被告所有且
    供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之
    ，而上開中華民國外僑居留證上偽造之「內政部印」公印文
    1 枚，因已依刑法第38條第1 項第2 款沒收整枚偽造之中華
    民國外僑居留證，故不再依刑法第219 條之規定，宣告沒收
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第451 之1 第3 項、第454 條第2 項、第455 之1 第2
    項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第218 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第95條、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本件被告自白犯罪後經本院改依簡易判決處刑，被告並於本
    院訊問時表明願受科刑之範圍，本院酌依其請求而為科刑之
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告即不得上訴，
    附此敘明。除被告外，如不服本判決，應於判決送達後10日
    內，以書狀敘明理由，向本院提出上訴狀（應附繕本），上
    訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十六條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十二條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十八條
(偽造盜用公印或公印文罪)
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
