【裁判字號】    95,交附民,87
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度交附民字第87號
原      告  高倩文
            甲○○  同上
            乙○○  同上
共      同
訴訟代理人  潘維成律師
被      告  丁○○
                    國民
            丙○○
上列被告因請求賠償損害案件，原告為附帶民事訴訟，本院於中
華民國95年12月19日所為之裁定原本及其正本均有誤寫，應裁定
更正如左：
    主      文
原裁定案號欄記載：「95附民字第136 號」，應更正為：「95交
附民字第87號」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業據司法院大法官會議釋字
    第43號及第118 號分別解釋在案。而刑事裁定顯係文字誤寫
    ，而不影響於全案情節與裁定之本旨者，依舉重明輕之法理
    ，亦應依照上開說明辦理。
二、原裁定案號欄誤載為「95附民字第136 號」，應更正為：「
    95交附民字第87號」，是本件原裁定內容之記載顯係有文字
    疏誤，但並不影響全案情節與原判決本旨，爰引前揭解釋意
    旨，自應更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第六庭  審判長 法  官  林孟宜
                                     法  官  林哲賢
                                     法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
