【裁判字號】    95,聲,3824
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3824號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  洪士淵律師
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請人即被告（下稱被告）聲請具保停止羈押意旨略以：公
    訴人以被告持槍射擊被害人郭清華，而認被告有殺人之犯意
    ，惟被告開槍係出於正當防衛之意，且射擊位置係被害人之
    腿部，故被告並無殺人之犯意。另被告雖因持有制式手槍，
    而觸犯最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，惟被告坦承持有制
    式手槍犯行，且持槍射擊亦係出於正當防衛之意，況被告亦
    願面對應有之刑責，並無逃亡之虞，為此聲請具保停止羈押
    云云。
二、本件被告因涉嫌持有制式手槍、殺人未遂案件，經本院於九
    十五年十一月八日訊問後，認被告坦承持有制式手槍及持該
    把手槍朝他人射擊之事實，與證人所述相符，且有槍枝之鑑
    定書一紙在卷足憑，足認被告涉犯最輕本刑五年以上有期徒
    之罪犯罪嫌疑重大，且本件被告於案發後歷經六月始為警方
    緝獲，故亦有事實認被告有逃亡之虞，故有羈押之必要，應
    予羈押。被告雖以前詞聲請具保停止羈押，惟本院斟酌聲請
    意旨、本案偵審卷內相關物證、人證資料、本院訊問筆錄等
    證據資料，仍認被告前開羈押原因尚未消滅，且不足以具保
    停止羈押之方式使前開羈押原因消滅。此外，被告所列各項
    聲請意旨均與刑事訴訟法第一百十四條所定前開各款事由不
    相符合。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保
    而使之消滅，被告本件聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                審判長法  官  江德民
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
