【裁判字號】    95,桃簡,2356
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2356號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第534 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、末按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後，
    有關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，新
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依
    裁判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律
    ，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體
    之適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院
    29 年 上字第964 號判例旨參照）。被告行為後，刑法關於
    罰金刑之計算單位及處罰，及易科罰金之折算標準，均有修
    正：
    （１）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款
          業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
          行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上
          。」；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
          1,000 元以上，以百元計算之。」；另95年6 月14日
          修正公布之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華
          民國94 年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
          罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
          ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
          7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
          72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
          其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關於罰
          金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變
          更。
     （２）查被告行為時刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
           本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
           以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
           、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
           得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又
           被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
           提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
           原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易
           科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下
           折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元
           以上900 元以下折算為1 日。惟94年2 月2 日修正
           公布，於95 年7月1 日施行之刑法第41條第1 項前
           段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
           之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
           者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日
           ，易科罰金。」
    經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施
    行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規
    定）；及前述易科罰金折算標準之結果，修正後規定並未較
    有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用行為時之法律。
三、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第140 條第1 項之侮辱
    公務員罪。被告前曾於91年間，因偽造印文及偽造文書案件
    ，經臺灣高等法院於92年11月19日以92年度上訴字第825 號
    刑事判決各判處有期徒刑3 月、1 年6 月，嗣經臺灣高等法
    院裁定定應執行有期徒刑1 年8 月確定，於93年4 月14日假
    釋出監，於94年1 月18日假釋期滿未經撤銷假釋其未執行庂
    刑以已執行論，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按，其
    於5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前
    刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，及其有上述前科，品性非佳、智識程度為高職畢業、
    犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，諭知被告所處之刑如易科罰金
    之折算標準，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、行為時刑
    法第一百四十條第一項、修正前第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
