【裁判字號】    95,壢簡,1351
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1351號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（含包裝
袋重0.1 公克）沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國（下同）91年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以90年壢簡字第898 號判決判處有期徒刑5
    月確定，於92年4 月7 日執行完畢。復於92年間再因違反毒
    品危害防制條例案件，除經本院以92年毒聲字第465 號裁定
    入戒治處所施以強制戒治外，並經本院以92年壢簡字第778
    號判決判處有期徒刑5 月確定，於93年1 月27日易科罰金執
    行完畢，嗣被告甲○○因強制戒治其成效經評定為合格，無
    繼續戒治之必要，經本院以92年毒聲字第3423號裁定停止戒
    治，所餘期間交付保護管束，迄93年4 月7 日屆滿執行完畢
    。另於94年間再因施用第二級毒品安非他命案件，經本院於
    95年4 月28日以95年度壢簡字第546 號刑事簡易判決處有期
    徒刑4 月。詎被告甲○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命之
    概括犯意，自前案判決後即95年4 月29日（聲請簡易判決處
    刑書誤載為95年4 月28日）起至同年5 月8 日下午5 時50分
    許起回溯96小時內某時止，在桃園縣中壢市○○街79巷8 號
    住處及桃園縣平鎮市○○路某工廠內，連續施用第二級毒品
    甲基安非他命多次。嗣於95年5 月8 日下午5 時50分許，為
    警在桃園縣八德市○○路「萊爾富超商」前查獲，並扣得供
    其施用毒品所持有之第二級毒品安非他命1 包（含包裝重0.
    1 公克），及其所有供其施用毒品所用（非專供）之吸食器
    1 組。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    罪，於檢察官訊問時已坦承不諱，而其於95年5 月8 日為警
    採尿送驗後，呈安非他命類陽性反應等情，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司出具之「濫用藥物尿液檢驗報告」1 紙在卷可
    按。再扣案結晶送鑑定結果，含甲基安非他命成分，亦有憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書1 紙在卷可查。此外，並
    有扣案吸食器1 組可資佐證，足認被告上開自白與事實相符
    ，堪以採信。再被告前於92年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以92年毒聲字第465 號裁定入戒治處所施以強制
    戒治後，嗣因強制戒治其成效經評定為合格，無繼續戒治之
    必要，經本院以92年毒聲字第3423號裁定停止戒治，所餘期
    間交付保護管束，迄93年4 月7 日屆滿執行完畢等情，亦有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，被告前經強制戒治執行畢完釋
    放後5 年內再犯本案施用第二級毒品罪，揆諸前開說明，從
    而本件被告自應由檢察官依法追訴。是本件事證明確，被告
    前開犯行已經可以認定，應依法論罪科刑。
三、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。經查：
  (一)刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告簡伯倫、陳新豪
    之數犯罪行為，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用
    較有利於被告之行為時法律論以連續犯。
  (二)被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」復依被告行為時所應適用之95年5 月
    17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除）
    ，就易科罰金折算標準應照原定數額提高1 百倍折算，是本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，配合現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，應以銀元1 百元至3 百元
    即新臺幣3 百元至9 百元折算1 日。惟被告行為後現行刑法
    第41條第1 項前段修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」，最少應以新臺幣1 千元折算1 日。經比較，以修正前
    之易科罰金折算標準較有利於被告。
  (三)又按修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後「法律
    變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕
    重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，
    即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（
    最高法院95年第21次刑事庭會議紀錄參照）。查刑法第47條
    關於累犯之規定，將原「受有期徒刑之執行完畢，或受無期
    徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒
    刑以上之罪者為累犯，加重本刑至二分之一。」之規定，修
    正為刑法第47條第1 項「受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者為累犯，
    加重本刑至二分之一。」而本件被告有前述之前案犯罪紀錄
    及執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表憑，其於
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前刑
    法第47條或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯
    ，依前揭最高法院刑事庭會議紀錄之決議，自應適用裁判時
    刑法第47條之規定。
四、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施
    用甲基安非他命前之持有甲基安非他命之低度行為，為高度
    之施用行為所吸收，不另論罪。被告先後多次犯行，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，以一罪論
    ，並加重其刑。被告前於91年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以90年壢簡字第898 號判決判處有期徒刑5 月確
    定，於92年4 月7 日執行完畢；復於92年間再因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以92年壢簡字第778 號判決判處有
    期徒刑5 月確定，於93年1 月27日易科罰金執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依前揭說明應依修正後刑法第47條之規定加重
    其刑，並依法遞加重其刑。爰審酌被告屢次施用毒品而不知
    悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經強制戒治後，
    仍無法斷絕施用惡習，自有使其與社會上毒品來源隔離之必
    要，及被告犯罪後對於施用毒品之犯行已經坦承，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案第二級毒品甲基安
    非他命1 包（含包裝重0. 1公克，該外包裝袋與內含之毒品
    均已無法完全析離乾淨），應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。扣案被告所有供其施用
    毒品所用（非專供）之吸食器1 組，亦應依刑法第38條第1
    項第2 款規定，諭知沒收之。
五、至臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年10月14日以95年度毒
    偵字第3916號移送本院併辦部分：按刑法業經94年2 月2 日
    經總統修正公布並自95年7 月1 日施行。其中修正後刑法已
    刪除修正前刑法第56條有關連續犯之規定。是行為人於95年
    7 月1 日修正後刑法施行後所為之犯罪行為，如與修正前之
    行為同係基於概括之犯意而為之者，無從以修正前連續犯之
    規定論處，而應併合處罰，此亦有最高法院95年年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議意旨可資參照。經查，移送併辦之犯
    罪事實認被告係於95年7 月22日中午12時許，在桃園縣中壢
    市○○○街4 號2 樓處所內施用第二級毒品安非他命，有移
    送併辦意旨書在卷可參，則被告此次施用毒品犯行，係在前
    開修正後刑法施行後，依上開說明，本院實無從併予審理、
    判決，應退回由檢察官另行卓處。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10第2 項、第18條第1 項前段
    ，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，修正前刑第56條、第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
