【裁判字號】    95,票,16155
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第16155號
聲  請  人  華開租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鐙陽交通有限公司
                        6號2.
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        2號
            丁○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第 5
    條亦有規定。
二、經查本件聲請強制執行之本票未載付款地、發票地，依票據
    法第120 條第4 項、第5 項規定，以發票人之營業所、住所
    或居所為發票地與付款地，查相對人鐙陽交通有限公司之公
    司營業地址登記於臺中市西屯區○○○路○段世斌1 巷16號
    2 樓，自應由臺灣臺中地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
