【裁判字號】    95,桃簡,3093
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度桃簡字第3093號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24317號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。又於公務員依
法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、乙○○因其子遭詐欺集團詐騙金錢心情不佳，於民國九十五
    年十一月七日二時許，飲酒後在桃園縣大園鄉○○村○○街
    三四號住處大聲喧鬧，桃園縣政府警察局大園分局大園派出
    所警員甲○○據報前往上址處理，甲○○為依法執行執務之
    人，立即上前勸阻乙○○放低音量，乙○○竟基於對於公務
    員依法執行職務時，施強暴之犯意，於上開時、地，以手肘
    撞擊甲○○胸部一下（未成傷）後，又另行起意，基於對於
    公務員依法執行職務時，當場侮辱之犯意，對甲○○口稱：
    幹！是誰報案的叫他出來，這是我私人土地，不然你想怎樣
    等穢語，辱罵依法執行職務之甲○○。案經桃園縣政府警察
    局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時，對於其於上開時、地，
    對於依法執行職務之警員甲○○施強暴之犯行坦承不諱；於
    警詢時亦坦承其當時亦有對員警大聲咆哮等情，並經證人即
    警員甲○○於檢察官訊問時證述：我於上開時、地，據報前
    往上址，立即勸阻被告放低音量，被告即以手肘撞擊我胸部
    一下，後來又對我罵稱：幹！是誰報案的叫他出來，這是我
    私人土地，不然你想怎樣等語，並有警員職務報告書一份在
    卷。足認被告確有於上開時、地，對於甲○○依法執行職務
    時施強暴及當場侮辱無誤。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之對於
    公務員依法執行職務時，施強暴罪；刑法第一百四十條第一
    項之於公務員依法執行職務時，當場侮辱罪。被告深夜於上
    址大聲喧鬧，警員甲○○據報前來處理，依法執行職務，被
    告先對警員施以上開強暴行為後，又起意出言辱罵警員，所
    犯上開二罪間，犯意顯然有別，罪名不同，行為有異，應分
    論併罰之。聲請人認被告係以一行為觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯云云，依上開說明，顯有誤會。爰審酌被告本次涉
    犯上開犯行，係因其子遭詐騙，情緒低落而致行為脫序等情
    ，除經被告供承在卷外，亦經證人甲○○於檢察官訊問時證
    述甚詳，且被告事後深表悔悟，警員甲○○於檢察官訊問時
    亦表示願意原諒被告，及被告素行情形等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份可憑，本件犯後深表悔悟，態度良好，經此刑之宣
    告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項、第五十一
    條第六款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第一百四十條第一項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
