【裁判字號】    95,訴,830
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第830號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1327號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國94年8 月11日執行完畢出所。詎
    甲○○猶未能戒除其毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，仍基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之
    犯意，於95年5 月29日上午8 時許，在雲林縣口湖鄉○○○
    路旁，以針筒注射手臂之方式，施用海洛因1 次。嗣於95年
    6 月1 日上午10時15分許，甲○○因另涉竊盜案件，在雲林
    縣口湖鄉○○村○○路94號為警查獲，同日經其同意採集其
    尿液送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  (一)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (二)被告甲○○於警詢時之供述筆錄。
  (三)被告於本院審理時，對前開犯罪事實坦白承認，核於上揭證
    據資料相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前有竊盜、搶奪、毒品等多項前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，可見被告素行不良，況被告
    自承係因朋友邀約而犯本案，堪認自制能力不足，又於94年
    8 月11日觀察勒戒執行完畢釋放後未滿1 年即再犯本案，自
    應施以相當之刑罰，以期收教化之功能，藉此戒除被告毒癮
    ，惟被告犯後即坦承犯行，可見已有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
