【裁判字號】    95,訴,915
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○○
上列被告因95年度訴字第915 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第1710號），經檢察官聲請本院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年12月27日下午3 時整，在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國86年間因犯煙毒、竊盜案件，經判決有期徒
    刑3 年8 月，於87年1 月13日入監執行，至88年8 月24日假
    釋出監。復於89年間因施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治，
    因戒治成效評定為合格，於90年8 月14日停止戒治，剩餘戒
    治期間交付保護管束，至90年9 月21日保護管束期滿未經撤
    銷，以已執行論。復因曾於89年間犯竊盜案件，經判處有期
    徒刑1 年確定，並撤銷上述假釋後，自90年8 月14日（停止
    強制戒治後）接續執行殘刑及上述1 年有期徒刑，於93年4
    月16日假釋出監，至93年5 月5 日假釋期滿未經撤銷而以執
    行完畢論（構成累犯）。又於94 年 間因施用毒品案件，經
    本署檢察官提起公訴，為臺灣雲林地方法院於95年2 月17日
    ，以95年度訴字第12號判處有期徒刑8 月確定。詎乙○○不
    思悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於95年10月3 日，
    在雲林縣四湖鄉○○村○○鄰○○路253 號住處，以將毒品海
    洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於95年10月7 日，在其上開住處為警緝獲，同日經其同意
    採其尿液送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官    王雅苑
                                書記官    譚系媛
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    譚系媛
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
