【裁判字號】    95,訴,594
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    返還不動產所有權
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第594號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不動產所有權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年11月29
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於95年12月15日送
    達原告（按95年12月5 日寄存於虎尾派出所），有送達證書
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
