【裁判字號】    95,交訴,51
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交訴字第51號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
32 18 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑拾
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年5月28日晚間7時40分許，駕駛車牌號碼SI
    -8177 號自小客車，沿雲林縣口湖鄉○○村○○路由西往東
    方向行駛，行經該路2 之56號前時，本應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時情況，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，不慎撞
    擊正欲橫越光明路之乙○○，致乙○○受有頭部外傷、臉部
    撕裂傷、臉部挫傷之傷害（過失傷害部分，業據告訴人據回
    告訴，另為不受理判決）。詎甲○○知悉已肇事，應即採取
    救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，竟未
    下車查看採取救護措施即逕行駛離現場而逃逸。嗣經乙○○
    母親丙○○記下車牌後4 碼車號而訴請偵辦，並經警調閱現
    場監視器後始循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
   (一)告訴人丙○○於警詢及檢察官面前之指述筆錄。
   (二)證人林駿騰於警詢之證述筆錄。
   (三)道路交通事故現場圖。
   (四)道路交通事故調查報告表(一)及(二)。
   (五)監視器翻拍照片10張。
   (六)車牌號碼SI-8177 號自小客車外觀照片15張、被害人乙○
     ○照片2 張。
   (七)雲林縣警察局交通隊北港小隊偵查報告。
   (八)中國醫藥大學北港附設醫院95年5月28日診斷證明書。
   (九)國立成功大學醫學院附設醫院95年9 月13日成附醫醫事字
     第0950010797號函、病患診療摘錄表及病歷資料。
   (十)被告甲○○於警詢及檢察官面前之供述筆錄。
   (十一)被告於本院審理時，對前開犯罪事實坦白承認，核於上揭
     證據資料相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予
     依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。
  (二)爰審酌被告5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，惟於撞擊被害人乙○○致傷後，竟未下車查看並對被害
    人施以必要救護措施，即駕車逃離現場，慶幸因現場監視錄
    影帶翻拍照片後始行查獲，然其於本院審理時坦承犯行，並
    於案後與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，有雲林
    縣口湖鄉調解委員會調解筆錄、民刑事撤回告訴狀各1 份在
    卷可考，足認被告具有悔改之意，又被告為輕度肢障，且患
    有結腸惡性腫瘤持續診治中，有中華民國身心障礙手冊、重
    大傷病免自行部分負擔證明卡各1 紙在卷可參，及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)按犯罪在修正後刑法施行前，於新法施行後之緩刑宣告，應
    適用修正後刑法第74條之規定，最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。則就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀為
    其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，無須
    比較新舊法。而被告5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，因一時失慮，致罹刑典，事後於本院審理時已坦承犯
    行，並與告訴人達成和解，且其身體狀況不佳等情，已如前
    述，信其經此偵審程序並科刑之教訓後，應知戒慎警惕，信
    無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
五、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第185 條之4、第74條第1項。
本案經檢察官黃楹榆到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
