【裁判字號】    95,訴,477
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第477號
原      告  雲林縣崙背鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鍾竹簧律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求不當得利等事件，本院於民國95年12月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬捌仟零拾捌元，及自民國
九十五年十一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告任職於農會期間，分別於民國（下同）
    87年8 月間盜領客戶林春花存款新臺幣（下同）600,000 元
    、88年8 月間盜用客戶張文通存款365,156 元，上開事實業
    經鈞院以93年度訴字第522 號民事判決確定，原告因而給付
    林春花、張文通本金及利息共計1,044,138 元。被告於90年
    2 月間，又盜用林春花存款600,000 元，該案亦經鈞院91年
    度訴字第213 號、臺灣高等法院臺南分院（下稱臺南高分院
    ）91年度上字第131 號及93年度上更(一)字第36號、最高法院
    93 年 度台上字第1735號民事判決確定，原告於判決確定後
    給付林春花723,900 元。原告因被告上開不法行為，總計損
    失1,768,038 元，為此依據侵權行為及不當得利之規定，請
    求被告返還上開金額，並聲明：被告應給付原告1,768,038
    元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出本院93年度訴字第522 號及91
    年度訴字第213 號民事判決、臺南高分院91年度上字第131
    號及93年度上更(一)字第36號民事判決、最高法院93年度台上
    字第1735號民事判決及領據二紙為證，核屬相符。被告經本
    院合法通知後，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執
    ，堪信原告主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；無法
    律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益，民
    法第184 條第1 項、第179 條分別定有明文。又給付無確定
    期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給
    付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權人起訴而送達訴
    狀者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息
    之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百
    分之五，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段、第20
    3 條亦設有規定。本件被告利用職務之便，盜用林春花及張
    文通之存款而受有利益，致原告因賠償上開款項受有損害，
    前已論述。從而，原告依據侵權行為及不當得利之規定，請
    求被告給付1,768,038 元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即
    95年11月30日起（按：本件起訴狀繕本於95年11月9 日公示
    送達於被告，自翌日起算20日即95年11月29日發生送達之效
    力，翌日即95年11月30日）至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官   蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本），並應繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官   蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
