【裁判字號】    95,交訴,51
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交訴字第51號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3218號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年5 月28日晚間7 時40
    分許，駕駛車牌號碼SI-8177號自小客車，沿雲林縣口湖鄉
    ○○村○○路由西往東方向行駛，行經該路2 之56號前時，
    本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且依當時情況，亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，不慎撞擊正欲橫越光明路之被害人乙○○，
    致乙○○受有頭部外傷、臉部撕裂傷、臉部挫傷之傷害。因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本案告訴人丙○○即被害人乙○○之母告訴被告過失
    傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    撤回其告訴，有民刑事撤回告訴狀1 紙在卷可考，揆諸首開
    說明，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  楊欣怡
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
