【裁判字號】    95,交附民緝,1
【裁判日期】    951227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因95年度交易緝字第1 號過失致死案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：訴之聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書。又原
    告之訴，由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應訂期間先命
    補正，民事訴訟法第69條第1 項、第249 條第1 項第5 款定
    有明文。次按民事訴訟法關於訴訟代理人及輔佐人之規定，
    於附帶民事訴訟準用之，又法院認原告之訴不合法或無理由
    者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第491 條第4 款、第502
    條第1項亦有明文。
二、本件於民國93年9 月15日提起刑事附帶民事訴訟，起訴書中
    列甲○為原告，列甲○之子乙○○為代理人，請求被告丙○
    ○給付侵權行為損害賠償，且提及原告因中樞神經系統機能
    極度障害、昏迷之重傷害，已聲請為禁治產人，並將由乙○
    ○擔任法定監護人（聲請中）等語。惟查：
    (一)乙○○並非甲○之法定代理人
      1.起訴書中雖言及甲○已聲請禁治產，並將由乙○○擔任
        監護人云云，惟遍查應禁治產人甲○住所地雲林縣西螺
        鎮公館里公館5 號之法院即本院轄區，並無甲○聲請禁
        治產宣告之紀錄：又經電詢乙○○，其亦表示甲○之事
        務均由其處理，其未曾向法院聲請禁治產宣告等語，有
        本院公務電話紀錄表1 份在卷可稽。
      2.查甲○於5 年9 月2 日出生，本件起訴當時早已年滿20
        歲為成年人，自有行為能力及訴訟能力，縱其當時因傷
        昏迷無法處理事務，惟既未經聲請宣告禁治產，乙○○
        即不得自任其法定代理人而代其提起本件訴訟。
    (二)乙○○亦非甲○之訴訟代理人
      查起訴書將甲○列為原告，甲○之子乙○○列為代理人，
      惟當時甲○既臥病在床，昏迷不醒，自無法委任乙○○為
      訴訟代理人，況遍觀全卷並無委任書，是其代理提起本件
      訴訟亦有欠缺。
三、本件乙○○既非甲○之法定代理人，復非甲○之訴訟代理人
    ，則其自任「代理人」提起本件訴訟，其代理自有欠缺已如
    上述。查甲○已於93年12月24日死亡，有蔡醫院死亡證明書
    1 紙在卷可稽，是前開代理權之欠缺已無從補正，揆諸上開
    法文規定，本件起訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦缺乏
    依據，本院爰均以判決駁回。
四、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  林輝煌
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  孫秀桃
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
