【裁判字號】    95,聲,2314
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2314號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件（94年度偵字第7219號），聲請單
獨宣告沒收（95年度執聲沒字第375號），
    主  文
扣案之賭資現金新臺幣捌佰柒拾元及賭具撲克牌壹副，均沒收。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1分別定有明文。
二、聲請意旨以：被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○等4 人
    於民國94年8 月28日上午11時30分許，在彰化縣彰化市○○
    街81號前之公共場所，以撲克牌為賭具，以俗稱「大老二」
    之方式賭博財物，嗣於同日經警當場查獲，並扣得賭檯上之
    賭具撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）870 元，該撲克牌及
    賭資為被告犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之
    規定，聲請宣告沒收之等語
三、經查，被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○等4 人，於前
    揭間時地，在公眾得出入之場所賭博財物，而涉犯刑法第26
    6 條第1 項之賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官於94年10月7 日以94年度偵字第7219號緩起訴處分並定1
    年之緩起訴期間，且經臺灣高等法院臺中分院檢察署於94年
    11月2 日以94年度上職議字第4898號處分書駁回檢察官職權
    再議之處分而確定，而上揭被告所受前開緩起訴處分亦未經
    撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實，而上開扣案之現金87
    0 元及賭具撲克牌1 副，係上揭被告在前揭地點桌上賭博財
    物時，為警當場扣得，此據上揭被告分別供承在卷，並有警
    卷所附之扣押物品目錄表、扣押筆錄各1 份可參，堪認分別
    係屬賭檯之財物及當場賭博之器具，依刑法第266 條第2 項
    之規定，不問屬於犯人與否，均沒收之，是聲請人聲請於法
    並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
