【裁判字號】    95,易,1075
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1075號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      號
                    （現因另案羈押於台灣彰化看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3330號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告因施用毒品，經法院裁定送強制戒治，係於民國91
        年11月6日執行完畢，而於翌日釋放（起訴書誤載為91
        年11月7日執行完畢）。
    (二)被告係於95年7月22日，在彰化縣員林鎮愛買大賣場旁
        之排水溝邊，將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上
        ，下以火燒烤吸其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次
        。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告前已有違反麻醉藥品管理條例及毒品危害防制條例之犯
    罪前科紀錄，且於91年間，因連續施用第二級毒品案件，已
    經法院判處有期徒刑7月確定，並已執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可證。詎被告再為本案同樣犯行，
    足見被告戒絕毒品決心之不足，無法遠離毒品誘惑，是應給
    予相當期間之刑期以資矯治其惡習，再審酌被告犯罪之動機
    、方法、手段、所生危害，施用次數、暨犯後到庭坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉世豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
