【裁判字號】    95,促,32263
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第32263號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
代  理  人  乙○○
上列債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司因與債務人耀裕國際
有限公司等六人間支付命令事件，債權人臺灣新光商業銀行股份
有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補
正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必
保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
