【裁判字號】    94,附民,30
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民字第30號
原      告  丙○○
（即承受人）         號
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列被告因民國94年度訴字第17號違反醫師法案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告甲○○均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項固有明文。又法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第
    1項亦定有明文。另按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附
    帶民事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503
    條第1項前段復定有明文。再檢察官以被告連續數行為而犯同
    一之罪名提起公訴者，法院如僅認其中一行為成立犯罪，固
    無須就犯罪不能證明部分，特於主文中諭知無罪，惟刑事訴
    訟法第503條第1項所謂刑事訴訟諭知無罪，按諸立法本旨，
    自係包含此種情形在內，故關於上述犯罪不能證明部分之附
    帶民事訴訟，亦應依同條項之規定，以判決駁回之；就併辦
    之部分因犯罪不能證明，亦不另於主文為無罪之諭知，提起
    之附帶民事訴訟仍應以判決駁回原告之訴，且此項判決，非
    對於刑事判決已有上訴，則依同條第2項之規定，亦不得上
    訴。（最高法院29年上字第48號判例意旨及74年6月15日臺
    灣高等法院暨所屬法院法律問題座談會結論參照）
二、本件有關被告甲○○所涉違反醫師法及移送併辦之刑法業務
    過失致重傷等罪，其中業務過失致重傷罪部分，業經本院刑
    事判決諭知被告甲○○此部分無罪在案，依據首揭說明，原
    告之訴，自應予以駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請，即失所附麗，亦應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法應依刑事訴訟法第503條第1項前段，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6   日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林欽章
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，
並應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                      書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
