【裁判字號】    95,交聲,1077
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1077號
移送機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年3月15日所為之裁決處
分（彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，又交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先訂期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例
    第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文
    。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定；送達，不能依行政程序法第72條、第
    73 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交
    或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條
    、行政程序法第74條第1項、第2項，分別著有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼5J
    -2790號自用小客車，於民國93年9月16日14時35分許，在彰
    化縣秀水鄉○○路○段123之1號前，因「汽車駕駛人變換車
    道未使用方向燈」，為彰化縣警察局鹿港分局舉發，並填製
    舉發違反道路交通管理事件通知單，嗣經交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站（下稱彰化監理站）以違反道路交通
    管理處罰條例第48條第1項第1款規定為由，裁處受處分人罰
    鍰新臺幣1,800元。
三、異議意旨略以：受處分人戶籍地雖在彰化縣芳苑鄉，然未實
    際居住該地，家人並未簽收違規通知單，亦無郵件召領單等
    語。
四、本院認定之理由：
（一）受處分人戶籍地址係彰化縣芳苑鄉○○村○○路11號，有
      受處分人個人基本資料1紙在卷足參，而受處分人於鹿港
      分局所製之舉發通知單上所留地址亦係上址，則彰化監理
      站裁決書之送達通知書寄送受處分人上開戶籍地址，因無
      人簽收而改送二林郵局，並有將送達通知書置於該受送達
      處所信箱或其他適當位置，以為送達，揆諸首揭法規，該
      裁決書已合法寄存送達於受處分人。
（二）該裁決書既已合法送達，受處分人遲於95年11月30日始聲
      明異議，依前揭規定，已逾法定期間之規定，難謂合法，
      復無從命補正，自應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  交通法庭法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                          書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
