【裁判字號】    95,聲,2301
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    95年度聲字第2301號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十五年度聲沒字第三二三號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點陸公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按，違禁物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告沒收，民
    國九十四年二月二日修正公布，並依刑法施行法第十條之一
    規定，於九十五年七月一日生效施行之刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項及第四十條第二項亦分別定有明文。其中
    刑法第四十條雖由原規定：「沒收，於裁判時併宣告之。但
    違禁物得單獨宣告沒收。」修正分為同條號二項規定，第四
    十條第一項修正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併
    宣告之。」同條第二項則修正為「違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收。」即新增「專科沒收之物」亦得聲請法院單
    獨宣告沒收。然違禁物依修正前刑法第四十條但書之規定，
    本即可由法院依聲請逕以裁定宣告沒收，則修正前及修正後
    之現行刑法對於違禁物單獨宣告沒收之規定，並無不同，僅
    條號由原第四十條但書，修正為第四十條第二項，尚無法律
    變更問題之適用，而參諸此係涉及執行事項之規定，應從新
    即修正後刑法第四十條第二項之規定予以宣告沒收。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵
    字第七八五二號被告卓瑞麟違反毒品危害防制條例案件，業
    經該署檢察官為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因
    一包（淨重○．六公克），係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項、第二項及第四十條第二項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之。經查，本件扣案之
    白色粉末一包（淨重○．六公克），經鑑驗結果，含有海洛
    因成分，此有法務部調查局鑑定書一紙在卷可稽，足認，係
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品
    ，係屬違禁物；且被告卓瑞麟上開施用毒品之犯行，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第七八五二
    號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     12     月    6   日
                  刑事第一庭            法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     12     月    6   日
                                        書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
