【裁判字號】    95,聲,2283
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2283號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第365 號）本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯詐欺案件，前經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5 萬元，由具保人
    甲○○於民國89年1 月19日繳納現金後，已將受刑人停止羈
    押。茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、本件聲請，經審核卷證資料，於法定要件尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
