【裁判字號】    95,促,32290
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第32290號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
                        7號
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬捌仟捌佰捌拾伍元及自
    民國九十五年六月十五日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，暨自民國九十五年六月十五日起至清償
    日止，按延滯第一個月計付新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個
    月計付新臺幣佰元，延滯第三個月以上者每月加計付新臺
    幣陸佰元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
