【裁判字號】    95,聲,2313
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2313號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯竊盜案件，前經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣20,000元，由具保
    人甲○○繳納現金後，已將其釋放，茲受刑人逃匿，爰依法
    聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
三、查該受刑人前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金
    並釋放一節，有該署刑事保證金刑保字第95000663號收據及
    收受刑事保證金通知各1 紙附卷可按，嗣其經合法通知，應
    於民國95年10月25日到案執行，詎未依指定時間到案，復拘
    提無著，另具保人經合法通知，亦未督促受刑人到案，有臺
    灣彰化地方法院檢察署送達證書2 紙、員警拘提報告書1 份
    在卷可稽，且其亦無受羈押或在監執行等未能到案之正當理
    由，復有本院查詢之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙
    可佐，受刑人顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    12   月      8    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
