【裁判字號】    95,聲,2295
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度聲字第2295號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十五年度聲沒字第三四三號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（毛重貳點陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按，違禁物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告沒收，民
    國九十四年二月二日修正公布，並依刑法施行法第十條之一
    規定，於九十五年七月一日生效施行之刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項及第四十條第二項亦分別定有明文。其中
    刑法第四十條雖由原規定：「沒收，於裁判時併宣告之。但
    違禁物得單獨宣告沒收。」修正分為同條號二項規定，第四
    十條第一項修正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併
    宣告之。」同條第二項則修正為「違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收。」即新增「專科沒收之物」亦得聲請法院單
    獨宣告沒收。然違禁物依修正前刑法第四十條但書之規定，
    本即可由法院依聲請逕以裁定宣告沒收，則修正前及修正後
    之現行刑法對於違禁物單獨宣告沒收之規定，並無不同，僅
    條號由原第四十條但書，修正為第四十條第二項，尚無法律
    變更問題之適用，而參諸此係涉及執行事項之規定，應從新
    即修正後刑法第四十條第二項之規定予以宣告沒收。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院九十四年度訴緝字第
    二十八號被告謝金鍊違反肅清煙毒條例等案件，業經本院為
    公訴不受理確定在案，扣案之安非他命二包（毛重二．六公
    克），係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項、第二項及第四十條第二項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之。經查，本件扣案之
    白色結晶顆粒二包（毛重二．六公克），據被告於警詢及偵
    查中坦承為安非他命，係屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款規定之第二級毒品，為違禁物；且被告謝金鍊上開施
    用毒品之犯行，業經本院以九十四年度訴緝字第二十八號為
    不受理判決確定，亦有該案刑事判決附卷可憑，揆諸首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                  刑事第一庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
