【裁判字號】    95,簡,293
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第293號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5401號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，未遂，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 行原記載「甲○○於95年5 月18日18時23
    分許」，補充更正為「甲○○曾於民國94年間因公共危險案
    件，經本院以94年度彰交簡字第178 號刑事簡易判決判處有
    期徒刑3 月確定，並於94年8 月10日易科罰金執行完畢。詎
    其竟於95年5 月18日晚上6 時23分，」。
  (二)犯罪事實欄一第3 行原記載「介紹費新代幣10萬元未果」，
    補充更正為「介紹費新臺幣（下同）100,000元未果」。
  (三)證據部分補充證人乙○○於本院訊問時證述（參見本院卷宗
    ）。
  (四)證據並所犯法條欄二第4 、5 行原記載「請依刑法第26條前
    段之規定減輕其刑。被告所犯前揭二罪，乃一行為觸犯數罪
    名，請依刑法第55條之規定，從一重處斷」等語，應予刪除
    補充更正為「請依修正前刑法第26條前段之規定減輕其刑。
    」。
二、查刑法業於94年2 月2 日修正公布，被告行為後，修正刑法
    並95年7 月1 日起生效施行，如附表所示之相關法條均業經
    變更。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。再按本次法律變更，比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照），其
    比較理由及結果均詳如附表，先予敘明。
三、按以強暴之方法使人行無義務之事時，若無傷害之故意，而
    於實施強暴行為之過程中，致被害人受有傷害，乃實施強暴
    之當然結果，不另論傷害罪（最高法院94年度臺上字第4781
    號判決要旨參照）。經查，被告以強暴之方法使人行無義務
    之事時，並無傷害他人之故意，其致被害人受有傷害，乃實
    施強暴之當然結果，不另論傷害罪，是本案告訴人乙○○雖
    具狀撤回傷害部分之告訴，於本案自不生任何影響。又聲請
    簡易判決處刑書雖認為被告所犯刑法第277 條第1 項、第30
    4 條第2 項、第1 項之罪間為想像競合犯，尚有未恰，附此
    敘明。爰審酌被告因一時衝動為上揭犯行，且犯罪後坦認過
    失犯行，並與被害人達成和解，顯有認錯悔過之意，態度良
    好，被害人亦於本院訊問時當庭表示願意原諒被告上揭犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另查，被告曾於94年間因公共危險案件，
    經本院以94年度彰交簡字第178 號刑事簡易判決判處有期徒
    刑3 月確定，並於94年8 月10日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其於5 年內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定加重
    其刑。另被告已著手於以強暴使人行無義務之事之實施，然
    他人並無行無義務之事，為未遂犯，爰依修正前刑法第26條
    前段之規定，按既遂犯之刑減輕其刑，並先加後減。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第304 條第1 項
    、第2 項、第26條前段（修正前）、第47條（修正前）、第
    41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                      書記官  施惠卿
【附錄本判決論罪法條全文】：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
