【裁判字號】    95,撤緩,82
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李Ｏ頡
       （原名李Ｏ忠）
上列聲請人因受刑人違反公共危險、業務過失致死案件（95年度
交訴字第145號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
李Ｏ頡之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯
    罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者；於中華民國
    94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行
    之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，刑法第75條之1第
    1項第2、3款及刑法施行法第6條之1定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人李Ｏ頡因犯妨害性自主案件，前經本
    院於民國92年8月18日，以91年度訴字第919號判決判處有期
    徒刑1年2月，緩刑5年，並於92年9月8日確定在案。惟受刑
    人於緩刑期內即95年3月27日更犯公共危險、業務過失致死
    罪，經本院於95年9月19日，以95年度交訴字第145號判決，
    就公共危險罪判處有期徒刑6月，以300元折算1日；業務過
    失致死罪判處有期徒刑4月，以300元折算1日；應執行有期
    徒刑8月，如易科罰金，以300元折算1日，並於95年10月16
    日判決確定。因認受刑人於緩刑期內更犯罪，已合於刑法第
    75條之1第1項第2、3款所定撤銷緩刑宣告之原因，而依刑事
    訴訟法第476條規定聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條之1第
    1項第2、3款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事
    訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
