【裁判字號】    95,訴,596
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度訴字第596號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人華福建設股份有限公司間債務不履行損害
賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年十一月九日本院第一審
判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣二百
三十九萬零四百元，應徵裁判費新臺幣三萬七千一百四十元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
