【裁判字號】    95,訴,723
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度訴字第723號
上  訴  人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間履行契約等事件，上訴人對於中
華民國95年10月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣 (下同)2,737,500元，上訴人應繳納
上訴裁判費42,189元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
本裁定對於訴訟標的價額之核定部分得抗告，其他不得抗告，如
對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
