【裁判字號】    95,補,341
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第341號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）700,000
元，應繳裁判費7,600元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
尚應補繳6,600元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
