【裁判字號】    95,交聲,249
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第249號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於嘉義市警察
局民國95年9月18日嘉市警交字第LAA009576號舉發違反道路交通
管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「違反道路交通管理處罰條例第十二條至第六十八條之規
    定者，由公路主管機關處罰。」、「受處分人，不服第八條
    主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，
    向管轄地方法院聲明異議。」，道路交通管理處罰條例第八
    條第一項第一款及第八十七條第一項分別定有明文。故因上
    開違反道路交通管理處罰條例事件而向法院聲明異議者，其
    被審查之對象，乃公路主管機關之裁決，亦即行政機關所為
    具行政罰性質之行政處分，倘公路主管機關尚未裁決，既無
    行政處分之存在，自無異議審查之對象，此項缺漏無從補正
    ，依道路交通案件處理辦法第十八條規定，應以聲明異議不
    合法律上之程式，裁定駁回之。
二、查本件異議人林震廷於民國95年9月18日經嘉義市警察局以
    嘉市警交字第LAA009576號舉發違反道路交通管理事件通知
    單，以其「不遵守道路交通號誌指示行駛（行經閃紅燈號誌
    路口未讓幹道車先行）」之情事，舉發其違反道路交通管理
    處罰條例第六十條第二項第三款違規行為，同日掣開前開舉
    發違規通知單，異議人於公路主管機關裁決前，即逕對上開
    舉發違規通知單聲明異議，業經交通部公路總局嘉義區監理
    所以95年11月30日嘉監義字第0952101614號函，函覆稱本件
    「尚未」經依道路交通管理處罰條例裁決等情明確，有該所
    函文一份在卷可稽，揆諸前揭說明，本件聲明異議，不合法
    律上之程式，復無從補正，應裁定駁回之。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  交通法庭法  官  蔡廷宜
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                          書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
