【裁判字號】    95,訴,235
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第235號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司間確認抵
押權不存在事件，上訴人對於本院中華民國95年10月31日第一審
判決，提起第二審上訴，查本件上訴利益為新臺幣（下同）
5,000,000元，應徵裁判費75,750元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
