【裁判字號】    95,嘉簡,1722
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1722號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。扣案破壞剪壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外。另犯罪事實補充：扣得其
    所有供竊盜所用之破壞剪一支。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，所竊電線價
    值低微（約新臺幣五十元），其犯後深表悔悟，此次因一時
    失慮，初罹刑典，經此之偵查審判，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，並予宣
    告緩刑二年，惟被告故意犯罪，法紀觀念淡薄，爰依刑法第
    九十三條第一項規定，宣告緩刑期內付保護管束，以觀後效
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  蕭琪男
附錄論罪法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
