【裁判字號】    95,嘉交簡,687
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第687號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8407、8408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，新臺幣
壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），犯罪事實並補充：甲○○於九十三年間犯傷
    害罪，經本院簡易庭判處有期徒刑六月確定，於九十三年十
    一月十日執行完畢。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一
    ○三號解釋、最高法院五十一年台非字第七六號判例參照）
    ，循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權
    規範內容利或不利」之變更，始合其規範目的，故：
（一）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一
      增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
      項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」，經查，刑法第二百七十六條第一項自七十二年
      六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄
      今未修正，其罰金之法定刑為「二千元」（貨幣單位為「
      銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰
      金刑提高十倍為「銀元二萬元」，依現行法規所定貨幣單
      位折算新台幣條例規定折算為「新臺幣六萬元」；又於刑
      法施行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，
      刑法所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額
      提高三十倍，亦為「新臺幣六萬元」，是刑法施行法第一
      條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，
      惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「
      刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自不生新舊法之比
      較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條之一
      規定。
（二）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
      上」規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低
      度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較
      必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），
      比較結果，以舊法有利於行為人。
（三）被告於九十五年七月一日新法施行前，倘前因前案經判處
      有期徒刑確定執行完畢內五年內，「過失」再犯本案法定
      刑為有期徒刑以上之罪，依九十五年七月一日修正施行前
      第四十七條規定，成立累犯，惟依修正施行後刑法第四十
      七條第一項規定，不成立累犯，刑罰權規範狀態有利或不
      利之變更，應依刑法第二條第一項規定比較新舊法適用（
      最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），適用最
      有利於行為人之法律，本件被告雖於九十三年間犯傷害罪
      ，經本院簡易庭判處有期徒刑六月確定，於九十三年十一
      月十日執行完畢，於五年內，因過失再犯本罪，比較新舊
      法結果，自應適用新法為有利。
（四）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條已刪除，刑
      法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，由舊法之銀
      元一百元、二百元、三百元修改為新臺幣一千元、二千元
      、三千元，屬科刑規範事項變更，自有就新舊法比較必要
      ，比較結果，以被告行為時舊法即修正前刑法第四十一條
      第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定為
      有利。
（五）經綜合罪刑比較結果，被告如成立累犯，得加重其刑期二
      分之一，最重可受有期徒刑三年之宣告，與不成立累犯，
      最重僅受有期徒刑二年宣告，較之易科罰金每日為一千元
      或九百元之差距比較結果，自以一體適用新法為有利，其
      於一體適用法律之法則（最高法院九十五年第八次刑事庭
      會議決議、九十年台非字第八三號判決意旨參照），應適
      用修正後刑法第三十三條第五款、第四十七條第一項、第
      四十一條第一項前段規定。
三、爰審酌被告前有傷害罪遭判刑之素行（有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可按）；犯後初未坦白承認犯行，猶教唆他人頂
    罪；過失肇致二人死亡，惟均已達成調解及給付賠償完畢（
    含強制責任險），有被害人家屬亦表示不予追究，有卷附嘉
    義縣太保市、大林鎮調解委員會調解筆錄二份可稽（見偵卷
    及相驗卷）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，刑法
    第二條第一項但書、第二百七十六條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪法條全文；
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
