【裁判字號】    95,補,345
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第345號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣 (下同）392萬8,000元，
應徵得第一審裁判費3萬9,907元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1000元。其餘關於命補繳裁判費
部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
