【裁判字號】    95,簡上,69
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度簡上字第69號
附帶上訴人
即被上訴人    乙○○
附帶被上訴
人即上訴人    甲○○
訴訟代理人    林俊生律師
上列當事人間請求給付違約金事件，經本院朴子簡易庭95年度朴
簡字第20號第一審判決，被上訴人提起附帶上訴，本院裁定如下
：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴費用由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、按被上訴人於言詞辯論終結前，得為附帶上訴，民事訴訟法
    第460條第1項前段定有明文。
二、本件附帶上訴人於上訴人在民國95年9月5日提起上訴後，於
    同年10月17日提起附帶上訴，惟因未繳納裁判費，經本院於
    同年月19日裁定其應於5日內繳納裁判費，但附帶上訴人並
    未繳納，反而於同年11月22日言詞辯論期日撤回附帶上訴（
    詳本院卷第32頁）。本院於言詞辯論終結後，附帶上訴人復
    提起附帶上訴，依前述法條規定，顯不合附帶上訴之要件，
    其附帶上訴並不合法，應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第二庭  審判長  法  官  黃茂宏
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  張育彰
右為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                      書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
