【裁判字號】    95,嘉簡,1706
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1706號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載（如附件），犯罪事實第三行「不詳時日」更正
    為「九十五年三月間某日」，末一行「不虞有詐」刪除。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一
    ○三號解釋、最高法院五十一年台非字第七六號判例參照）
    ，循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權
    規範內容利或不利」之變更，始合其規範目的，故：
（一）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一
      增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
      項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」，經查，刑法第三百四十六條第一項自七十二年
      六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄
      今未修正，其罰金之法定刑為「一千元」（貨幣單位為「
      銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰
      金刑提高十倍為「銀元一萬元」，依現行法規所定貨幣單
      位折算新台幣條例規定折算為「新臺幣三萬元」；又於刑
      法施行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，
      刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定
      數額提高三十倍，亦為「新臺幣三萬元」，是刑法施行法
      第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更
      異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高
      之「刑罰權規範內容」並無利或不利之變更，自不生新舊
      法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一
      條之一規定。
（二）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
      上」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最
      低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比
      較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
      ，比較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三
      條第五款規定，定其罰金部分之法定刑為有利。
（三）刑法第三十條第一、二項條文內「從犯」用語，業經九十
      五年七月一日修正公布施行改為「幫助犯」，僅屬法律用
      語之明文標準化，無涉刑罰權規範變更，自無新舊法比較
      問題。查被告提供帳戶存摺、提款卡、印章，予以恐嚇取
      財犯行助力，所實施者，非屬構成要件行為，且基於幫助
      犯意為之，為幫助犯（刑法第三十條條文內「從犯」用語
      ，業經九十五年七月一日修正公布施行改為「幫助犯」，
      併予敘明），並依該條第二項規定依正犯之刑減輕之。
（四）又刑法「罰金刑加減」規定，將舊法「僅加減其最高度」
      規定（刑法第六十八條），改為「最高度及最低度同加減
      之」（刑法第六十七條），罰金法定刑之加減範圍變更，
      屬刑罰權科刑規範變更，自有新舊法比較必要，經比較結
      果，於有減輕事由時，新法最低度刑同減之，對被告較為
      有利。
（五）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條已刪除，刑
      法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，由舊法之銀
      元一百元、二百元、三百元修改為新臺幣一千元、二千元
      、三千元，屬科刑規範事項變更，自有就新舊法比較必要
      ，比較結果，以被告行為時舊法即修正前刑法第四十一條
      第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定為
      有利。
（六）經綜合罪刑比較結果，衡量本件並未科處罰金刑、而相較
      罰金法定刑之減輕與易科罰金之折算標準，以適用舊法最
      有利於被告，基於一體適用法律之法則（最高法院九十五
      年第八次刑事庭會議決議、九十年台非字第八三號判決意
      旨參照），自應適用舊法即修正前刑法第三十三條第五款
      、第六十八條，及依修正前刑法第四十一條第一項前段、
      及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀
      元三百元折算一日為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，刑法
    第二條第一項前段、第三百四十六條第一項、第三十條第一
    項、第二項、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（廢止前），判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
