【裁判字號】    95,花簡,1108
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行前段「甲○○」之後補充「曾於民國91年
    間，因竊盜罪，經本院於93年1月15日判處有期徒刑4月確定
    ，嗣於93年 8月16日縮刑期滿執行完畢出監，猶未悔改，復
    」。且同行段「於」之後「民國」二字應更正刪除。第 6行
    前段「現金」之後增「新台幣」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有上
    開前科並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，猶未悔改，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係
    累犯，依刑法第47條第 1項之規定，應加重其刑。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段和平，所竊財物非鉅，損害尚微，
    且竊得之行動電話，業經被害人領回，有贓物認領保管單在
    卷可考，犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
