【裁判字號】    95,易,350
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第350號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5041號
），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告乙○○於
    本院自白外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454 條，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本判決，得於送達判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                          法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
