【裁判字號】    95,花交簡,293
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定           95年度花交簡字第293號
    上  訴  人  甲○○
    即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險等案件，不服本院中華民國95年8
月25日、95年度花交簡字第293號第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。
二、經查：本院95年度花交簡字第293 號判決正本乙件係於95年
    9月11日寄至上訴人位在花蓮縣吉安鄉○○○街38號之住所，
    並由上訴人之父親所收受，此有送達回證乙紙在卷可稽，因
    上訴人之住所位在花蓮縣，加計3 日在途期間後，上訴人至
    遲應於95年9月24日以前提起上訴，然上訴人遲至同年9月26
    日始提起上訴，此有上訴狀上之本院收狀戳章可證，揆諸上
    開規定，其已逾上訴期間，該上訴不合法律上程式，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第362條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                          臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                法  官    鄭  光  婷
右正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
