【裁判字號】    95,玉交簡,88
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度玉交簡字第88號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第2行前段「美村」之後增「友人住處」。第6行
    前段「全毀」之後補充「（嗣民事部分已賠償新台幣9萬2仟
    元）」。第 8行末增「甲○○犯罪後未發覺前，主動向趕往
    肇事現場處理之鳳林分局瑞穗分駐所警員潘正萍自首坦承酒
    醉肇事，嗣接受本院裁判。」。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。查被告於酒
    醉駕車肇事後，未發覺前主動向上開分駐所警員自首坦承犯
    罪，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，核符
    自首規定，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告無任何前科，素行尚好，偶因酒醉駕車肇事，情節非輕，
    嗣民事部分已與被害人達成和解，妥為賠償，有調解書乙件
    附卷可憑，犯罪後坦承不諱，態度尚好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                        玉里簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
