【裁判字號】    95,聲,249
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第249號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係因資料被竊，經加害人李美蓮、覃
    傳樑等偽造、冒領等之明確涉嫌，已遭板橋地方法院檢察署
    （下稱板橋地檢署）檢察官起訴在案，聲請人已向本院執行
    處聲明異議，並提起確認債權不存在之訴，爰請求停止執行
    等語。並提出板橋地檢署檢察官起訴書為憑。
二、惟按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。強制執行法第18條第2項定有明文。
三、查：相對人持本院95促字第63號支付命令及確定證明書，聲
    請本院為強制執行，經本院以95年度執字第4043號事件執行
    中，此經本院依職權調閱該執行卷宗核閱無誤，而聲請人僅
    提起確認債權不存在之訴，依上述規定，並不符合得停止強
    制執行程序的要件，本件既無強制執行法第18條所定得停止
    執行之情事，聲請人本件聲請，即無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
