【裁判字號】    95,林簡,218
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第218號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行前段「甲○○」之後補充「曾於民國93年
    及95年間分別犯竊盜罪及贓物罪，經檢察官為緩起訴處分與
    經本院判處拘役30日，緩刑 2年確定，現尚緩刑中，猶不知
    約束自己，復」。同行後段「民國」二字應更正刪除。第 5
    行前段「布袋」之後補充「（重約1000公斤，約值新台幣12
    6,950元。）」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    曾有上揭前科，為其所自承，並有台灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，竟不知約束自己，復犯本案竊盜罪，其犯罪
    動機、目的、所生損害，及犯罪後坦承不諱，並將竊得物品
    返還被害人，有贓物認領保管單在卷可證，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
