【裁判字號】    95,抗,62
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            95年度抗字第62號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間假扣押事
件，抗告人對於中華民國95年 9月21日臺灣花蓮地方法院95年度
裁全字第1104號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人台新國際商業銀行股份有限公司主張對抗告人甲○○
    有新台幣（下同） 514,684元債權，而向臺灣花蓮地方法院
    聲請假扣押，經臺灣花蓮地方法院裁定，准許相對人以172,
    000元為抗告人供擔保後，得對抗告人財產在514,684元之範
    圍內，予以假扣押。抗告人不服該裁定，提起本件抗告。
二、抗告意旨略以：抗告人無隱匿財產及脫產行為，且抗告人與
    相對人間債權債務尚有糾葛，並不單純，原裁定逕依相對人
    片面指述，殊屬不妥等語。
三、按「債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強
    制執行者得聲請假扣押」；「請求及假扣押之原因，應釋明
    之；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為
    適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押」，民
    事訴訟法第522條第1項、第526條第1、 2項定有明文。經查
    ：
（一）本件債權人即相對人主張對於抗告人有新台幣 514,684元
      之債權，向原法院聲請假扣押，並同時陳明願供擔保以代
      釋明之不足。原裁定依前揭規定，命供擔保後為假扣押，
      並無不合。抗告人空言稱「無隱匿財產及脫產行為」云云
      ，執此指摘原裁定，自屬無理由。
（二）抗告人與相對人間債權債務關係如何，乃應待本案解決之
      問題，尚非本件假扣押程序所能審酌。抗告人據此對原裁
      定聲明不服，亦不能認為有理由。
（三）綜上所述，抗告意旨指摘原裁定不當，並無理由，應予駁
      回。
據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第495條之 1第1
項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                        審判長法  官  林德盛
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
