【裁判字號】    95,交聲,106
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第106號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國95年7月27日所為
之處分（原處分案號：宜監字第裁43-CG0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
        理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國95年5月25
    日上午4時59分，駕駛其所有之車牌號碼IN-4861號自用小客
    車，以時速81公里，行經臺北縣新店市○○路白馬寺前處，
    超過速限60公里，超速20公里以上40公里以下，經臺北縣警
    察局交通隊以測速器拍照存證後，以異議人有違反道路交通
    管理處罰條例第40條規定之行為，逕行舉發。嗣經原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第40條及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表，裁處新臺幣（下同）1,800元罰鍰等語。
二、異議人則以：伊未曾於前揭違規時間駕駛其所有之車牌號碼
    IN-4861號自用小客車行經違規地點。95年5月24日晚間11時
    許，伊將其所有前開自用小客車停放在臺北縣新店市○○路
    之保養場內，當晚伊並在保養場內休息，翌日上午6、7時許
    ，伊發現其自用小客車未在原所停放之地點，遭不明人士開
    走，伊遂向警方報案，隨後伊在附近找到車子，車內遭他人
    翻動，有一把鑰匙插在油門發動處，但不是伊的鑰匙，嗣係
    由臺北縣警察局新店分局頂城派出所員警乙○○所處理的等
    語，聲明異議，請求撤銷原處分。
三、經查：證人乙○○於本院調查時證稱：「五月二十五日上午
    八點到十點執行巡邏勤務，接到同事通知說溪洲路有車子裡
    面有被翻動過，我到現場時有看到甲○○（即異議人），我
    們要甲○○把後行李箱打開檢查看有無失竊物品，都沒有失
    竊物品，甲○○說他的車子在凌晨零時二十分停在溪洲路一
    二三號前，早上七點將近八點的時候要使用車輛發現車子沒
    有停在一二三號前，在溪洲路一九六號空地發現他的車子，
    他叫報案說車內的東西有怕被翻動過，我們檢查車輛的結果
    車子沒有任何異狀，鑰匙孔有插一個小鐵片，我們請甲○○
    把鐵片拿起來但鐵片拿不起來，到了上午十點多的時候甲○
    ○說要開失竊的證明單，但我們說你車子並沒有失竊無法開
    證明單，我告訴甲○○說他說他的車子在將近八點的時候車
    子被翻動，但在不到一百公尺的位置、不到十幾分鐘的時間
    又找到車子，我們到達現場時車輛也還在現場等語，所以我
    們沒有開四聯單給甲○○，我們認為他這樣並沒有失竊車子
    ，我們回派出所也有將情形紀錄在員警工作簿上。」等語；
    復證人即異議人所指位於臺北縣新店市○○路保養廠之修車
    師傅游進良於本院調查時證稱：異議人係拖車司機，如果拖
    車有到新店，異議人都會至伊之保養廠保養車子，95年5 月
    24日那段期間，異議人之拖車都放在伊修車廠的停車場，晚
    上就睡在拖車上。伊知悉異議人有一台自小客車是灰色的，
    會放在修車廠鈑金的地方。當晚伊與異議人在看電視及聊天
    ，到11、2時許大家就寢，伊睡在修車廠房間，翌日上午6、
    7時許，異議人告知伊自小客車不見了，原來異議人之自小
    客車停放之位置已無印象，但當晚伊就寢前還有看到，翌日
    上午也確實未見異議人之自小客車停放於修車場內，伊與異
    議人遂以電話報警。警察未到前異議人與伊分頭尋找失車，
    嗣異議人致電表示已尋得，車子停在比較靠新店市○○路堤
    防旁，伊看到異議人失竊的轎車，油門鑰匙孔上插有1支鑰
    匙，異議人說鑰匙已經拔不起來了等語。核證人游進良所述
    ，除異議人之自小客車顏色係屬深綠色（此有卷附舉發照片
    、車籍資料可資參照）有所歧異外，與異議人所述大致相符
    ，因被告所有之前開車輛係屬舊車（此有卷附舉發照片，車
    籍資料可稽），車身顏色已非鮮明，前開歧異難謂屬於重大
    矛盾，其證詞應可採信。且查，證人乙○○前開證詞述及伊
    雖未開立失竊證明予異議人，但伊確實目擊被告所有之前開
    自小客車油門鑰匙孔插有1只小鐵片，且該鐵片無法取下乙
    節，除與異議人所述情節一致，衡情異議人應不致為卸免自
    己超速之違規行為，甘冒發動油門之鑰匙孔損壞之危險，自
    行持鐵片插入鑰匙孔內以故佈疑陣，則異議人所辯，應可採
    信。從而，本院調查之結果，認並無證據足以證明本件違規
    人即為受處分人即異議人，異議人之異議，應屬有徵。
四、綜上，本件警員舉發違規之對象應非異議人，足堪認定，應
    認異議為有理由，原處分應予撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  交通法庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                          書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
