【裁判字號】    95,訴,473
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第963 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後，由
    臺灣宜蘭地方法院檢察署以92 年度戒毒偵字第7號為不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經本院92年度訴字第337 號
    判處有期徒刑1年確定，甫於94年4月12日縮刑期滿執行完畢
    ，仍不知悔改，基於反覆施用第一級毒品海洛因之單一行為
    決意，先後於95年9月3日某時許往前回溯24小時內之某時（
    不含為警查獲至採尿期間）及同年11月10日某時許，在不詳
    處所，以摻入香菸燃燒之方式施用海洛英2 次，嗣警查獲，
    採尿送驗後始悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表及礁溪分局偵辦毒品案件嫌疑犯尿
    液送驗編號、姓名對照表各1紙（警卷第3-4頁）在卷可稽，
    足認被告任意性自白與事實相符，事證明確。又被告前即曾
    因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，獲92年度戒毒偵
    字第7號不起訴處分確定，有該不起訴處分書（偵卷第3頁）
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表（本院卷第4-15頁）附卷可
    考，其於觀察、勒戒完畢後5 年內再犯本件，犯行洵堪認定
    。
二、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品，持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。公訴人雖未就被告
    95年11月10日施用海洛因之犯行起訴，惟該部分犯行與已起
    訴部分有集合犯之實質上一罪關係，為起訴效力所及，本院
    自得併予審理。被告前因施用毒品罪，經法院判處有期徒刑
    1年確定，甫於94年4月12日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表（本院卷第3-16頁）在卷可參，其受有
    期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治及刑之制裁，
    已詳如上述，其再犯本件犯行，顯無戒除毒癮之決心，自制
    能力顯有不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健
    康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯
    行，態度尚稱良好等情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
