【裁判字號】    95,聲,397
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第397號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人之聲請意旨：聲請人不知債務人林文章業已於民國95
    年4月15日死亡，仍於95年6月13日向鈞院聲請假扣押裁定，
    並准以鈞院95年度裁全字第638 號民事裁定准予聲請人為假
    扣押，聲請人並持臺灣土地銀行無記名可轉讓定期存單面額
    新台幣（下同 ）500萬元，向臺灣台北地方法院以95年度存
    字第3755號提存事件提存在案。惟經聲請人向臺灣台北地方
    法院聲請假扣押強制執行時，發現債務人林文章於提存前即
    已死亡，從而聲請人前揭所為之提存顯係錯誤，為此爰依提
    存法第16條第1項第5款之規定聲請返還上揭擔保金等語。
二、然查，聲請人前遵本院95年度裁全字第638號裁定，曾提供
    面額500 萬元之定期存單，並經以臺灣台北地方法院95年度
    存字第3755號事件提存後，對相對人之財產聲請假扣押強制
    執行乙節，業據聲請人提出假扣押裁定暨提存書為證，是本
    件聲請人既係依據本院前開假扣押裁定辦理提存，擔保金額
    又與假扣押裁定所示之應供擔保內容相符，聲請人復又表示
    其係於提存後，聲請對林文章之財產為假扣押查封時，始知
    悉林文章已經死亡之事實，從而其所為之前揭提存顯非屬提
    存錯誤之情形，故其依據提存法第16條第1項第5款「提存出
    於錯誤，經法院裁定返還確定者」之規定，請求返還該擔保
    金，自有未洽。惟債務人林文章於聲請人辦理提存前即已死
    亡乙事因為聲請人所不知，且林文章業已死亡而失其權利主
    體，自無從為該提存之相對人即受擔保利益人，聲請人以已
    死亡之林文章為提存物之受擔保利益人，顯非適法，屬不應
    提存之情形，自應按提存法第10條第2 項「認為程式不合規
    定或不應提存者，應限期命提存人補正或取回」之規定處理
    ，較屬適宜（臺灣高等法院90年庭長法律問題研討會、臺灣
    高等法院暨所屬法院63年度法律座談會民事執行類第18號等
    研討結論之意旨採類似見解），附此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
