【裁判字號】    95,聲,442
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第442號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹萬零壹佰捌拾捌元後，本院九十五年執字
第五０四四號執行事件之強制執行程序，於臺灣台北地方法院九
十五年北簡字第五七四二九號確認本票債權不存在事件判決確定
、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後二十
    日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。又發票人
    主張本票債權不存在而提起確認之訴不合於第一項之規定
    者，法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停
    止強制執行。非訟事件法第195條定有明文規定。
二、查本件聲請人以其業已向臺灣台北地方法院提起確認本票債
    權不存在之民事事件為由，聲請裁定停止本院95年度執字第
    5044號給付票款事件之強制執行程序等語，經核諸聲請人所
    提出之起訴狀繕本，及本院向臺灣台北地方法院查詢確有該
    民事事件繫屬（案號：95年度北簡字第57429號）之公務電
    話紀錄，併調閱前開強制執行卷宗審究後，要與上揭規定相
    符，堪認聲請人之聲請為有理由。
三、按法院准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係供債權人因
    停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，
    債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因
    另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或
    其債權額為依據（最高法院79年台抗字第158號判例參照）
    。執此，本件相對人即債權人持本院民國94年3月3日宜院生
    民執辛字第1512號債權憑證為執行名義，主張對於債務人有
    新臺幣（下同）67,917元之債權未受清償，而對債務人所有
    坐落宜蘭縣大同鄉○○段1038-66地號、大同鄉○○段1020
    地號，權利範圍均為全部之土地聲請強制執行，從而以此評
    估相對人因前開強制執行程序停止，致未能儘速執行該建物
    所受之損害，應為其本得就該標的所賣得價金迅速受償之債
    權額67,917元之利息損失每年元（即67,917元×5％＝3,396
    元，元以下四捨五入）；而兩造間確認本票債權不存在事件
    之訴訟至上訴確定為止，推估約需三年之期間，從而酌定本
    件聲請人應供之擔保金額為10,188元（即3,396元×3年＝
    10,188元）。
四、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    11   日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
