【裁判字號】    95,訴,516
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第516號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國95年9月27日所為
之95年度訴字第516號宣示判決筆錄原本及正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文欄應更正為「甲○○連續行使偽造私文書，足以生損
害於公眾及他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於公
眾及他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹
日，偵查卷附本票背面偽造之「乙○○」署名、印文各貳枚，均
沒收。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，緩刑肆年，偵查卷附本票背面偽造之「乙○
○」署名、印文各貳枚，均沒收。
原判決最後一行日期之記載應更正為「中華民國95年9月27日」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、查本案原判決之原本及正本有如主文所示之誤繕情形，惟不
    影響判決之本旨，應更正其記載如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
