【裁判字號】    95,婚,259
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度婚字第259號
原      告  甲○○○
原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正被告在國外之真正住所或居
所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項第1款定有明文。
二、經查原告起訴時雖載有被告於國內之住居所，惟依原告所提
    內政部警政署入出境管理局入出國日期證明書所載，被告乙
    ○○已於民國（下同）75年1月24日出境，有該局95年11月
    24日境信證字第095107917780號證明書在卷可憑，足見被告
    現未居住於起訴狀上所載住居所，而有命原告補正之必要，
    爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  家事法庭法  官  邱璿如
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                          書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
