【裁判字號】    95,訴,790
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第790號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      )
            甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4328號
），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產
，丁○○累犯，處有期徒刑拾月，甲○○處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丁○○前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第717號判
    決判處有期徒刑6月確定，又因竊盜案件經臺灣高等法院以
    93年度上易字第1830號判決判處有期徒刑1年確定，復因施
    用毒品案件經本院以94年度訴字第36號判決判處有期徒刑4
    月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑1年8月，甫於民國95年
    7月26日縮刑期滿執行完畢。丁○○與甲○○基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於民國95年9月22日10時30分許，
    由甲○○駕駛車牌號碼RA3－813號輕型機車（該機車車主係
    丁○○之妹簡鳳瑤）後載丁○○在基隆市信義區美的世界社
    區尋找搶奪目標，2人在該社區○○街3號前見乙○○獨行認
    機可乘，遂共乘機車趨前由丁○○自後方徒手搶奪乙○○左
    手所提之皮包（內有台灣銀行、華僑銀行、華南銀行、復華
    銀行信用卡各1張、郵局、基隆市第二信用合作社提款卡各1
    張、身分證及健保卡各1張、化妝品（口紅1條、小化妝盒1
    個）、小零錢包1個（內有約新台幣（下同）300元硬幣）、
    行動電話2支（內均有SIM卡））得手（小零錢包內之現金、
    健保卡、行動電話2支尚未尋獲，其餘則業經發還乙○○）
    ，2人並將搶奪所得之3000元平分花用殆盡，信用卡及提款
    卡由甲○○保管，其餘物品則丟棄於路邊。警方調閱監視紀
    錄得知搶奪所使用機車之車牌號碼，再循線查知係丁○○與
    甲○○共同搶奪，並經甲○○同意搜索而尋獲乙○○遭搶之
    信用卡與提款卡。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○、甲○○對於上開坦認不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢、本院審理時之證述相符，此外，復有贓
    物認領保管單、監視器翻拍照片、查獲照片、贓物照片、行
    搶機車照片、丟棄贓物照片、行搶機車車籍資料、監視器光
    碟片1片在卷可稽，是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被告二人有
    共同犯意聯絡、行為分擔，俱為共同正犯。被告丁○○曾犯
    如事實欄一所述各項前科，甫於95年7月26日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告二人搶
    得財物之價值、其犯罪手段、其等犯後態度尚佳等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
