【裁判字號】    95,聲,1020
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1020號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○即戴文閔）.
上聲請人因被告恐嚇取財案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告現有固定住所與職業，並無逃亡之虞，
    聲請人願保證被告隨傳隨到，爰聲請被告具保停止羈押云云
    。
二、茲查：本件被告乙○○因恐嚇取財案件，經本院訊問後認為
    犯罪嫌疑重大，所犯恐嚇取財罪有反覆實施之虞，即有刑事
    訴訟法第101條之1第1項第8款之情形而有羈押必要，於民國
    95  年9月8日執行羈押，又再經訊問，仍認前項羈押原因及
    必要性依然存在，仍有繼續羈押之必要，自95年12月8日起
    延長羈押2月在案。綜上，被告為本院羈押係因其二度赴工
    地恐嚇，本院所實施者乃係預防性羈押，與被告是否有逃亡
    之虞無涉，聲請人以上開理由聲請被告具保停止羈押，不能
    准許，應予駁回。
結論：依刑事訴訟法第220條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  林淑鳳
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                 書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
