【裁判字號】    95,交易,118
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             95年度交易字第118號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4588號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國（下同）95
    年8月11日上午7時30分許，駕駛1695-KG號小客車，在基隆
    市○○區○○街286巷7號前，欲在路邊停車，應注意能注意
    而未注意該處係下坡路段，駕駛應採取必要措施避免車輛滑
    動，詎乙○○欲再往後倒車時，小客車往下坡方向滑動，撞
    倒前方路邊水泥製花盆，壓傷適坐在花盆旁之甲○○，致甲
    ○○受有右腳第4、5指撕裂傷、第5指骨折、右腳第3、4、5
    指指甲拔除之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀
    聲請對被告撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷為憑，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。又檢察
    官聲請以簡易判決處刑案件，經法院審理後，認應為無罪、
    免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知，應適用通常程序審判
    之，刑事訴訟法第452條定有明文。本件既應諭知不受理判
    決，即應由本院改依通常訴訟程序為第一審判決如主文，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  許心
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                  書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
