【裁判字號】    95,拍,577
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     95年度拍字第577號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，對於本院95年9月25日所為之裁
定，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國84年5月13日以如
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣 (
    下同）3,600,000元之抵押權，依法登記在案。嗣相對人向
    聲請人借款3,000,000元後，已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物云云。
二、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回，民事訴
    訟法第249條第3款定有明文。次按民事訴訟法有關當事人能
    力、訴訟能力及共同訴訟之規定，於非訟事件關係人準用之
    ，非訟事件法第11條定有明文。再按按抵押權人於債權已屆
    清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價
    金而受清償，民法第873條第1項固定有明文。經查，聲請拍
    賣時應以抵押物之所有人為相對人，本件聲請人所提相對人
    之戶籍謄本可知相對人已於94年2月19日死亡，是相對人顯
    無當事人能力，依法應以裁定駁回，原裁定並未駁回其聲請
    ，自始與法未合，原裁定應予撤銷。
三、依非訟事件法第21 條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
              基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                        書記官  邵漢光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
