【裁判字號】    95,基簡,1139
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1139號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第4929號），被告於準備程序進行中自白犯罪，本院合議庭
認宜由受命法官獨任進行簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零肆公
克）沒收銷燬之、用以包裝上述海洛因之包裝袋乙只（重零點壹
捌公克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌海洛因藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用
    之結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健
    康及社會安全之管制藥品，被告前已有持有第一級毒品之前
    科（參本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份），竟不
    予悔改，再度濫行持有，對社會治安造成一定之危害，並審
    酌其持有之數量尚微及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.04公克），為查獲之毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收
    銷燬之；用以包裝前述海洛因之包裝袋乙只（重0.18公克）
    ，為被告所有供本案持有第一級毒品所用之物，爰依刑法第
    38條第1項第2款規定予以宣告沒收。至扣案之注射針筒1支
    ，核與本案持有第一級毒品無涉，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454第2項，
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第4929號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○鄰○○街34
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知海洛因具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬
    於毒品危害防制條例所規範管制之第一級毒品，不得非法持
    有，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於民國95年9 月
    12日下午4 時30分許，在基隆市○○路仁祥醫院前處，向姓
    名不詳之綽號「阿發」男子購買毒品海洛因，嗣為警於同日
    下午4 時50分許，在基隆市○○路20號前處，因見其神情慌
    張而上前盤查查獲，當場並扣得其主動交出身上所有之毒品
    海洛因毛重0.25公克及注射針筒1支。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）第一級毒品海洛因
    1包（淨重0.04公克）。（三）法務部調查局調科壹字第095
    23029940號鑑定書1 紙附卷可稽。（四）昭信科技顧問股份
    有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份（嗎啡、安非他
    命類均呈陰性反應）。
二、所犯法條：毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒
    品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具，請依刑法第38條第 1
    項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
