【裁判字號】    95,促,1166
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              95年度促字第1166號
債  權  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條至第511條之
    規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應
    以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該
    部份之聲請駁回之。民事訴訟法第513條第1項定有明文。而
    債權之讓與非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務人不
    生效力。但法律另有規定者，不在此限。受讓人將讓與人所
    立之讓與字據提示於債務人者，與通知有同一之效力。民法
    第297條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人與本件債權之讓與人台新國際商
    業銀行股份有限公司聲請借款，並投保債權人（即受讓人）
    第一產物保險股份有限公司之信用貸款意外險，惟清償期屆
    至未獲清償，讓與人台新國際商業銀行股份有限公司向債權
    人（即受讓人）聲請理賠後復將債權讓與債權人，爰提出貸
    款申請書、本票影本、理賠申請書、理賠金額計算表與債權
    移轉證明書等為證，聲請核發支付命令等語。
三、經核債權人所提證據，未能證明本件債權業經讓與人或受讓
    人依民法第297條之規定，已通知債務人之相關證明，經本
    院於民國95年10月19日通知債權人補正，同年10月26日送達
    ，迄未補正，本件聲請難謂有理由，爰依首揭規定，駁回聲
    請。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                      民事庭    法  官  施慶鴻
本正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
