【裁判字號】    95,拍,3210
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第3210號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  甲○○
                        至5樓.
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年3 月16日以其所有如附表
    (一)所示之不動產，為向泛亞商業銀行借款之擔保，設定新台
    幣（下同）4,230,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國93年3 月15日起至民國143 年3 月14日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。泛亞商
    業銀行於民國92年12月30日申請變更名稱為「寶華商業銀行
    股份有限公司」，亦經登記在案。
三、嗣相對人均於民國93年3 月17日向泛亞商業銀行借用1,02
    0,000 元2,500,000 元，其借款期間、約定利息、還款方
    式及違約金之計算方式等均詳如附表(二)所示，詎相對人自民
    國95年6 月17日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各1 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                                 書記官 周淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
