【裁判字號】    95,交簡,3091
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23292 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，並於證據理由部分補充：按刑法第
    185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55毫克（0.55MG\ L） 以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日
    以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動
    力交通工具。又按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測
    得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低
    ，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均
    會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精
    神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺
    喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降
    低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫
    克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，業據行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以民國88年
    8 月5 日（88）北總內字第26 868號函示明確。查本件被告
    騎乘車號ZAF －017 號重型機車行經高雄縣鳳山市○○路與
    光遠路口，因騎乘機車搖擺不穩，而為警攔查，且於查獲過
    程中有語無倫次、說話含糊不清、多話及泥醉之情狀，足見
    其當時已因飲酒致駕駛操控力不佳而達到不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，參以其呼氣中酒精濃度高達每公升1.11毫
    克，益足證其於駕車之始及案發當時均已達不能安全駕駛之
    情狀。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於92年間因失火燒毀建
    物及住宅，經台灣高雄地方法院以92年度易字第305 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，並於93年1 月27日入監執行，於93
    年7 月26日因徒刑執行完畢出監之事實，有卷附台灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告明知飲用酒類後對於發生道路
    交通事故之機率，較未飲酒者為高，竟於飲酌酒類後呼氣酒
    精濃度測試高達每公升1.11毫克，已超過安全標準之每公升
    0.55毫克，猶不知謹慎，仍騎乘具有高度危險性之重型機車
    ，無視於公眾生命財產安全，亦自陷於危險狀態之中，嚴重
    侵害道路交通往來之安全，惟念其犯後坦承犯行，尚未肇致
    交通安全事故，及其僅高中肄業，家境小康等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以為懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第2 項規定，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  交通法庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
