【裁判字號】    95,簡,7295
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7295號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第62
41號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能辦理徵集，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、嗣於被告甲○○行為後，刑法相關規定已於94年2 月2 日修
    正公布，並同自95年7 月1 日施行。按同於95年7 月1 日修
    正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據
    法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日
    前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕
    依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（
    參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲分述
    如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修
      正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2條 【現已刪除】規定，就其原定數額提高為10倍
      ，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1 千元以上，自以修正前之規定較為有利。
（二）修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算1 日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元
      折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關
      於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
（三）準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33
      條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰
      法律效果之變更，前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算標
      準，均屬科刑規範事項之變更，自應依刑法第2 條第1 項
      規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊從輕」
      比較，參見最高法院24年上字第4634號判例意旨、27年上
      字第261 號判例意旨。故經上述綜合比較新舊法結果，修
      正後刑法相關規定，對被告並非有利，是應適用修正前刑
      法之規定為本件論罪科刑之依據。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之
    罪。爰審酌被告所為妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理
    ；惟考量被告犯後坦承犯行，態度良好，所為本件犯罪對於
    國家社會法益所生危害尚非甚為嚴重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵役
    治罪條例第3 條第5 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前
    段，修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  李春慧
附錄條文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
