【裁判字號】    95,簡,7133
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7133號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25520 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分將「致甲○○右上臂
    受有4 公分×3 公分瘀傷之傷害」之記載，更正為「致甲○
    ○右上臂受有4 公分×2 公分瘀傷之傷害」；證據部分並補
    充：「被告於本院訊問時之自白」，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即與告訴人拉扯，致其受有如犯罪事實欄
    所載之傷害，行為可議，犯後尚知坦承犯行，及其智識程度
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌被告之職業、教育程度、經濟狀況（
    詳警卷受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
