【裁判字號】    95,簡,7298
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第666 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案鉗子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行補充「持其所有客
    觀上對於人之生命、身體及安全構成威脅，可供兇器使用之
    鉗子1 支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年臺上字第5253號判例可資參照。查扣案之鉗子1 支
    ，為金屬材質，質地堅硬，客觀上若持以攻擊他人，顯足以
    對人之生命、身體及安全構成威脅，此有扣案工具照片1 張
    在卷足憑（見警卷第17頁），自屬兇器無訛。是核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審
    酌被告正值青壯，不思以正當方法賺取所需，為貪圖私利，
    任意竊取他人財物，對於他人財產安全，危害非輕，自屬可
    議，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並參以其所竊取
    之物價值尚微（市價僅新臺幣70元），已由被害人領回，有
    贓物認領保管單1 紙在卷可稽，所生損害業已減輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節之輕重，及
    被告係國中畢業，經濟狀況貧寒等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鉗子
    1 支，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供承在卷（見警
    卷第2 頁、偵卷第8 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：上開95年度速偵字第666號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
