【裁判字號】    95,聲,4631
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第2702號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、廢棄物清理法等罪，所處各
如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、廢
    棄物清理法等3 罪，先後經判決確定如附表，依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、受刑人行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布部分條
    文，並於95年7 月1 日施行（以下簡稱修正後刑法，95年7
    月1 日施行前之刑法簡稱修正前刑法）。按修正後刑法第2
    條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據，是其本身雖經修正，仍應一律適用裁判時之
    現行刑法第2 條，以決定適用之刑罰法律。次按依刑法第51
    條定應執行刑時，如係在裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院著有95年5 月23
    日第8 次刑事庭會議決議可資參照。是本件受刑人於裁判確
    定前犯數罪，且均係於95年7 月1 日之前犯之，仍應比較修
    正前後刑法之規定以決定法律之適用。再按修正前刑法第51
    條第5 款規定：數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20 年 。修正後刑法第51條第5 款規定：宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年，比較結果，修正後併罰之有期徒刑最高
    刑期較修正前之規定為長，裁判時法並未較有利，本件應依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法定其應執行
    之刑，合先敘明。末按「有2 裁判以上，經定其執行刑後，
    又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失
    效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所
    定應執行刑為計算之基準」，最高法院57年度台抗字第198
    號裁定可資參照，再者，最高法院91年度台非字第32號裁定
    復認為上開更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁
    判刑期後為重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、經查：受刑人於95年間因施用第一、二級毒品，違反毒品危
    害防制條例，經本院於95年5 月3 日以95年度訴字第507 號
    分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；
    復於上開判決確定前之94年3 月15日，因違反廢棄物清理法
    案件，經本院於95年8 月21日以95年度訴緝字第65號判處有
    期徒刑1 年4 月，此有本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決書各1 份、臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官執行指揮書2 分在卷足憑。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執
    行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
