【裁判字號】    95,交簡,3086
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第28441 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有呼氣酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單附卷可資佐證。按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕
    駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫
    學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25
    毫克（MG/L）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕
    駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍
    ，而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克（MG/L）以上時，將使
    駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲
    酒時高出十倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克（MG
    /L）時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其
    肇事比率比一般高二十五倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫
    克（MG/L）時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐
    、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛
    之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。本件被告因
    酒後駕車，經警攔查後，測得其吐氣酒精濃度高達每公升
    0.73毫克 (MG/L），依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車
    行為表現之結論，足認被告因飲酒已產生平衡感與判斷力障
    礙升高之狀態，而達不能安全駕駛動力交通工具。是本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反毒品危害防制條例
    罪，經本院以93年度簡字第2831號判決有期徒刑4 月確定，
    並於93年10月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告無視酒後駕車將致生危害其他用路人交通安
    全之虞，竟於飲酒過量後駕車，顯見惡性非輕，惟念其犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並考量本件犯罪情節之輕重，及被告經濟狀況為小康等情，
    爰依刑法第41條第1 項前段規定諭知以新台幣1000元折算壹
    日，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                    交通法庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  何慧娟
附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3 》服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
