【裁判字號】    94,交附,12
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度交附字第12號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
右  二  人
訴訟代理人  莊孝襄律師
被      告  甲○○
                      一三樓
被      告  上進貨運有限公司
上列被告因93年度交訴字第155 號業務過失致死案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：如刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告聲明：請求駁回原告之訴。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴業務過失致死一案，業經刑事判決諭知
    無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假
    執行聲請，失所附麗，一併駁回。
    據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  王啟明
                                      法  官  陳建和
                                      法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                      書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
