【裁判字號】    95,簡,5534
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決     95年度簡字第5534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20106 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾有過失致死、搶奪及多次竊盜前科，最後1 次為民
    國89年間因犯竊盜，經本院以89年度易字第5031號判決判處
    有期徒刑6 月確定，甫於90年11月16日執行完畢，詎猶不知
    悔改。復意圖為自己不法之所有，於95年7 月27日晚上7 時
    50分許，蒙混進入高雄市鼓山區○○○路1988號旁長春協會
    聚餐之場地，見該協會所有啤酒3 瓶置於地上而邱淑美將其
    所有黑色皮包1 只（內有身分證、汽車駕駛執照、健保卡、
    行動電話及現金新台幣7 百多元等物）套在椅背上人離座之
    際，見聚餐場合人多嘈雜有機可趁，乃徒手竊取邱淑美皮包
    後夾在腋下，並竊取該座位下之啤酒3 瓶，得手後欲跑離之
    際，不慎擦撞邱淑美，經在場之人喊叫是否有人遺失財物，
    邱淑美始發現其皮包遺失而追出，嗣於同日晚上7 時55分許
    ，在高雄市鼓山區○○○路2014巷與翠華路口經路人追及，
    且為警到場查獲。案經高雄市政府鼓山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○固於警詢、偵查中對於其在前揭時、地，持有被
    害人邱淑美之皮包1 只及自該長春協會聚餐會場攜出啤酒3
    瓶後為警查獲之事實供承在卷，惟就竊取被害人皮包之部分
    矢口否認，辯稱：該只皮包係其在前開聚餐會場地上拾獲云
    云。經查，被害人係將其所有之皮包套在椅背上一圈而纏繞
    在椅背上乙節，已據被害人於警詢中陳稱在卷，並於偵查中
    具結證稱綦詳，是依被害人放置皮包之方式，當無掉落在地
    面之理，且縱然該皮包不慎掉落在地上，以當時被害人尚在
    現場，僅為拿東西交付隔桌之友人而短暫離席，仍欲返回座
    位觀之，此亦據被害人於警詢中陳述在卷，堪認被告所辯拾
    獲皮包時猶屬該協會聚餐席間，前揭皮包仍在被害人持有狀
    態下至明，被告前開行為亦屬竊取他人之物而非侵占遺失物
    或離本人持有之物，是被告前開所辯，仍無礙其竊盜罪之認
    定。此外，復有高雄市政府鼓山分局扣押物品目錄表、贓物
    領據證明各1 份、照片2 張附卷可佐。被告竊盜犯行，堪以
    認定。本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告於
    89年間因犯竊盜罪，經本院以89年度易字第5031號判決判處
    有期徒刑6 月確定，並於90年11月16日執行完畢，有臺灣高
    雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案記錄表各1 份在卷足按，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思
    以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他
    人之財產安全，且被告有過失致死、搶奪及多次竊盜前科，
    有上開前案記錄表附卷可佐，素行不佳，犯後亦未完全坦認
    犯行，難認犯後態度良好，惟念其所竊取財物均已發還被害
    人，尚未造成實際損害，且被害人於偵查中亦表示願意原諒
    被告暨其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告不識字，案發時現居廢棄菜市場內，家境貧
    寒，有其基本資料附於警詢筆錄可證及犯罪情節等情，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  郭育秀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
