【裁判字號】    93,交訴,155
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             93年度交訴字第155號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孫家男律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字
第3694號、第8139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
壹、公訴意旨略以：被告甲○○係設於高雄市○鎮區○○路85號
    「上進貨運有限公司」（下稱上進公司）所僱請之貨車司機
    ，乃從事駕駛業務之人。其於民國93年1 月27日7 時45分，
    駕駛上進公司所有車牌號碼ＹＺ─973 號營業小貨車，沿高
    雄市○鎮區○○路內側快車道，由北往南方向行駛時，本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，且依當時路面乾燥、無缺陷
    、無障礙、視距良好之情況下，亦無不能注意之情事，被告
    甲○○竟疏未注意前方車行動態，於行至中華五路1436號前
    時，因疏未保持車安全間隔，且違規跨越內外側快車道分隔
    線行駛，致其小貨車頭右前方不慎擦撞行駛於同向外側快車
    道、由被害人陳淑鈴所騎乘車牌號碼ＹＤＡ─427 號重型機
    車，被害人陳淑鈴因而人車倒地受創，致受有雙側氣血胸、
    胸部及肺部挫傷併左側第二、三肋骨骨折、肝臟撕裂傷併腹
    內出血、右側肱骨骨折等傷害。且皮害人機車腳架鉤住被告
    甲○○之小貨車右前方保險桿，遭小貨車拖行達二十二點二
    公尺之遠始煞停。雖經被告甲○○報警送醫急救，被害人仍
    不治死亡，因認被告涉犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪嫌等語。
貳、證據能力有無之認定：
一、證人丙○○於偵訊中之陳述：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條1 項定有明文。
    惟按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，同法第159 條之1 第2 項亦規
    定甚明。證人丙○○於偵訊中經具結後所為之證據，並無顯
    不可信之情況，依法自非不得作為證據。另按證人之個人意
    見或推測之詞，除以實際經驗為基礎者外，不得作為證據，
    刑事訴訟法第160 條亦定有明文。是證人之個人意見，原則
    上固不得作為證據，然證人陳述與其體驗事實有不可分離或
    相關聯之推測事項，則其推測係依其特別知識經驗者，即兼
    具鑑定性質，應認有證據能力。此與證人之單純個人意見或
    推測之詞，無證據能力者有別（最高法院74年度台上字第
    5369號判決參照）。而證人丙○○係高雄市政府警察局交通
    大隊第六分隊之交通警察，就其測繪現場所體驗之事實，依
    其從事交通警察處理車禍多年之特別知識及經驗，推斷被告
    有跨越內外快車道分隔線，並拖行被害人機車長達二十餘公
    尺之事實，係以其實際經驗為基礎，自屬鑑定證言而非無證
    據能力。
二、阮綜合醫院93年8 月31日阮醫教字第93391 號函之證據能力
    部分：
    該函所稱死者之傷勢係「先受貨車撞擊（或機車撞擊貨車也
    有可能），然後倒下被貨車拖行，機車與貨車同方向行駛，
    被撞及左側致左側肋骨骨折…，機車倒向右側致右側肱骨骨
    折…。…。二、死者的傷勢是因受貨車撞擊倒下並拖行引起
    。」等語，係由檢察官檢送全警、偵卷請其研閱後函覆。惟
    按「鑑定人由審判長、受命法官或檢察官就下列之人選任一
    人或數人充之：一  就鑑定事項有特別知識經驗者。二
      經政府機關委任有鑑定職務者。」刑事訴訟法第198 條規
    定甚明。是鑑定人須以就鑑定事項有特別知識或經政府機關
    委任有鑑定職務者為限。經查，阮綜合醫院係醫療機構，所
    長者乃在醫療，就車行方向及車禍事故發生過程之判斷，並
    非其所專長，亦無證據足認該院就此有何實際經驗，且未經
    政府機構委任有鑑定職務，是其就此部分當無為鑑定人之能
    力，其上開陳述亦非以實際經驗為基礎之專家意見證言。且
    亦非其所親自見聞或自他人處聽聞之事項，則依刑事訴訟法
    第160 條之規定，自無證據能力。
三、又按除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書
    、證明文書，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之4 第1 款
    並有明文規定。卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）為職司道路交通事故處理之員警於
    職務上所製作之紀錄文書，且事故之相關人等均可申請檢閱
    ，而處於隨時公開接受檢閱之狀能，則依該款之規定，自得
    作為證據。
四、再按「法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、
    團體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第203 條至第206
    條之1 之規定。」、「鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以
    言詞或書面報告。」，亦分別為刑事訴訟法第208 條第1 項
    前段、第206 條第1 項定明定。是經檢察官囑託相當之機關
    為鑑定後，經鑑定人以書面報告其鑑定之結果者，即屬同法
    第159 條第1 項所謂之「法律有規定者」，不受該條項規定
    「不得作為證據」之限制。且同法第208 條第1 項前段對於
    法院或檢察官囑託相當之機關為鑑定之情形，僅規定：「準
    用第203 條至第206 條之1 之規定」，至於同法第202 條有
    關「鑑定人應於鑑定前具結」之規定，則不在準用之列。故
    於法院或檢察官囑託相當之機關為鑑定，而該受囑託機關以
    書面報告鑑定結果之情形，既非屬依法應具結者。是同法第
    158 條之3 有關「證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其
    證言或鑑定意見，不得作為證據」之規定，於此時即無適用
    之餘地。本院於得被告同意後，囑託高雄市政府警察局對被
    告進行測謊鑑定後，該局出具之95年11月1 日高市警鑑字第
     (095)0075041 號測謊鑑定書，為鑑定機關就鑑定之經過及
    結果所為之書面報告，則依法自不受刑事訴訟法第159 條第
    1 項及同法第158 條之3 之限制。至於臺灣高雄地方法院檢
    察署檢驗員相驗屍體，係在檢察官督同下所進行，為受檢察
    官囑託所為之鑑定，故其經具結後（具結情形見驗斷書首頁
    ），就相驗屍體之經過及結果所製作之相驗屍體證明書及驗
    斷書，依法自有證據能力。
五、就測謊鑑定證據能力部分，除應受傳聞法則之檢驗外，另按
    就測謊鑑定本身是否有證據能力，亦應審究。按測謊鑑定，
    係依一般人若下意識刻意隱瞞事實真相時，會產生微妙之心
    理變化，例如：憂慮、緊張、恐懼、不安等現象，而因身體
    內部之心理變化，身體外部之生理狀況亦隨之變化，例如：
    呼吸急促、血液循環加速、心跳加快、聲音降低、大量流汗
    等異常現象。惟表現在外之生理變化，往往不易由肉眼觀察
    ，乃由測謊員對受測者提問與待證事實相關之問題，藉由科
    學儀器（測謊機）紀錄受測者對各個質問所產生細微之生理
    變化，加以分析受測者是否下意識刻意隱瞞事實真相，並判
    定其供述是否真實。測謊機本身並不能直接對受測者之供述
    產生正確與否之訊號，而係測謊員依其專業之學識及經驗，
    就測謊紀錄，予以客觀之分析解讀，至於測謊鑑定究竟有無
    證據能力，刑事訴訟法並無明文規定，惟實務上，送鑑單位
    依刑事訴訟法第208 條第1 項規定，囑託法務部調查局、內
    政部警政署刑事警察局或高雄市政府警察局等鑑定機關為測
    謊檢查，受囑託機關就檢查結果，以該機關名義函覆原囑託
    之送鑑單位，該測謊檢查結果之書面報告，即係受囑託機關
    之鑑定報告，該機關之鑑定報告，形式上若符合測謊基本程
    式要件，包括：１、經受測人同意配合，並已告知得拒絕受
    測，以減輕受測者不必要之壓力。２、測謊員須經良好之專
    業訓練與相當之經驗。３、測謊儀器品質良好且運作正常。
    ４、受測人身心及意識狀態正常。５、測謊環境良好，無不
    當之外力干擾等要件，即賦予證據能力，非謂機關之鑑定報
    告書當然有證據能力，具上述形式之證據能力者，始予以實
    質之價值判斷，必符合待證事實需求者，始有證明力。刑事
    訴訟法就證據之證明力，採自由心證主義，由法院本於確信
    自由判斷，惟法院之自由判斷，亦非漫無限制，仍不得違背
    經驗法則及論理法則。測謊檢查之受測者可能因人格特性或
    對於測謊質問之問題無法真正瞭解，致出現不應有之情緒波
    動反應，此時若過於相信測謊結果，反而有害於正當之事實
    認定。又測謊檢查之時間過遲，攸關受測者情緒得否平復，
    與鑑定之精確性非無影響，此時間因素，事實審法院於取捨
    時不得不予考量。惟一般而言，受測者否認犯罪之供述呈現
    不實之情緒波動反應，不得採為有罪判決之唯一證據，若受
    測者否認犯罪之供述並無不實之情緒波動反應，又無其他積
    極證據證明其被訴之犯罪事實，自得採為有利於受測者之認
    定。復按刑事訴訟法第206 條第1 項規定：「鑑定之經過及
    其結果，應命鑑定人以言詞或書面報告」，又法院或檢察官
    囑託相當之機關鑑定，準用第206 條第1 項之規定，同法第
    208 條亦有明文規定；是鑑定報告書之內容應包括鑑定經過
    及其結果，法院囑託鑑定機關為測謊檢查時，受囑託之鑑定
    機關不應僅將鑑定結果函覆，並應將鑑定經過一併載明於測
    謊之鑑定報告書中，若鑑定報告書僅簡略記載檢查結果而未
    載明檢查經過，既與法定記載要件不符，法院自應命受囑託
    機關補正，必要時並得通知實施鑑定之人以言詞報告或說明
    ，否則，此種欠缺法定要件之鑑定報告不具備證據資格，自
    無證據能力可言（最高法院92台上2282號判決參照）。經查
    ：
（一）測謊係以受測者生理反應為研判基礎，故測謊之要件為生
      理正常者，若受測者受測當時之身心狀態不符測謊及研判
      條件時，測謊人員需按測謊作業規定免除測試或不能研判
      之結論。本件經被告同意後，本院乃囑託高雄市政府警察
      局對被告施以測謊，而被告於受測前均經施測人員李添旺
      先生對其等說明測試目的，並告之可保持緘默、可拒絕測
      謊，足以減輕被告不必要之精神壓力。
（二）本件施測人李添旺先生，為中央警察大學鑑識科學系學士
      ，自89年2 月11日起至93年8 月11日止即多次接受內政部
      警政署刑事警察局測謊技術班訓練課程訓練，且自初級班
      至七級班均完畢訓練而結業，足見施測人具有相當之專業
      知識及測謊經驗。而本件高雄市政府警察局所使用之測謊
      儀器，係美國Lafayette 儀器公司出品之電腦式測謊儀，
      型號LX4000-SW） ，儀器功能良好，運作正常（參見高雄
      市政府警察局測謊鑑定書），足認上開施測機器具有相當
      之正確性。(3)本件證人即被告鑑定時間係自95年10月17日
      下午2 時10分起至同日4 時45分止，其於測前睡眠時間時
      間約6 小時; 測前24小時並無服用或注射藥物，亦無飲酒
      ，目前身體及精神狀況均良好，且以前未曾接受測謊測試
      ，並經其選任辯護人在場等情，有被告親自填寫之
      Polygraph 儀器測試具結書可稽本件施測人員於施測前，
      曾先對受測者說明測謊之原理及簡介測謊儀之功能及作用
      ，回答受測者提出之疑問，並徵求受測者之同意願意接受
      測試，始由受測者親自簽具Polygraph 儀器測試具結書，
      足見被告係在自認其身體狀況適合接受測試之情形下，始
      同意接受測試。且被告於受測當時身體外觀反應正常，意
      識清醒，言語對談中能說明相關案情及疑點，未有答非所
      問或語無倫次之情形，並將其鑑定過程中身體及精神狀況
      ，記明於「Polygraph 儀器測試具結書」上。再衡以本件
      鑑定於結束主測試後之測後晤談時，亦經詢問被告對整個
      測試過程有無意見後，始請受測者在測謊反應圖譜上簽名
      後始結束測試，此有該具結書及鑑定報告等件附卷可稽。
（三）又本件為求測謊之正確性，測謊需有應遵循之程序，其中
      為避免受測人情緒緊張或不安，以致影響測驗之準確性，
      於測謊前需先為「測前晤談」，先對受測人說明測謊之目
      的，並告知得以保持緘默，請受測者對本件案情及相關疑
      點提出說明。繼而實施「熟悉測試」程序，即對受測者實
      施「模擬中心卡片數字刺激測驗」，以檢測受測者之生理
      反應，評估其生理反應變化，視受測者是否適合接受測謊
      ，並讓受測者瞭解、熟悉整個測試過程。待完成上開程序
      後，始進行「主測試」，對受測者實施「區域比對法」以
      事先討論過之問題，對於受測者進行測試，測驗結束後尚
      須進行「測後晤談」，詢問受測者對於測是過程有無意見
      ，並請受測者於測謊反應圖譜上簽名，再由施測者以其專
      業訓練依反應圖譜比對研判後得出結論。
（四）綜上所述，本件就被告進行之測謊鑑定，均已符合前揭測
      謊基本程式要件。則本件鑑定機關就被告所為之測謊鑑定
      報告，自具有證據能力。
參、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又依刑事訴
    訟法第161 條第1 項之規定：檢察官就被告犯罪事實，應負
    舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯
    罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出
    之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法
    ，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原
    則，自應為被告無罪判決之諭知。而所謂認定犯罪事實之證
    據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，如未
    發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之
    方法，以為裁判基礎。且刑事訴訟上證明之資料，無論其為
    直接證據或間接證據，均須達於通常一般人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其
    關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之
    存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被
    告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定（最高法院92
    年台上字第128 號、76年台上字第4986號判例參照）。
肆、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地，駕駛前述小貨車，沿
    高雄市○鎮區○○路內側快車道，由北向南方向行駛時，行
    經該路五段1436號前，其所駕駛之小貨車有鉤住被害人陳淑
    玲之重型機車而拖行該機車之事實，但否認有撞擊、拖行被
    害人之事實以及過失致人於死之犯意，辯稱：「被害人不是
    我擦撞的，她是先與其他機車擦撞後倒地，機車滑到我的車
    前，可能是停車腳架鉤到我的車子前面保險桿，才滑行一段
    距離，當時我車速很慢，所以保險桿、右車門均未有刮痕，
    肇事之機車已逃逸」等語。經查，公訴意旨認被告甲○○涉
    犯過失致死罪嫌，無非係以：（一）被告甲○○之供述，以
    證明於上揭時、地發車禍之事實。（二）證人丙○○之證述
    ，以證明被告當時駕駛貨車係跨越行駛於內外快車道分隔線
    ，而非單一車道行駛，且其貨車拖行被害人之機車二十多公
    尺之事實。（三）道路交通事故現場圖、現場照片20張，可
    證明肇事現場位置、行車方向、撞擊點等事實。（四）高雄
    地方法院檢察署相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆、阮綜合
    醫院診斷證明書，可證明被害人因車禍導致胸部及肺部挫傷
    併左側第二、三肋骨骨折、肝臟撕裂傷併腹內出血、右肱骨
    折而死亡之事實。（五）阮綜合醫院93年8 月31日阮醫教字
    第93391 號函，可證明被害人之傷勢係因受貨車之撞擊倒下
    並拖行而造成之事實。惟查，阮綜合醫院93年8 月31日阮醫
    教字第93391 號函並無證據能力，已如前述，且查：
一、就證人丙○○證述部分：
（一）證人即處理本件車禍之警員丙○○於本院審理時具結後證
      稱略以：「（檢察官問：機車倒在何處？）機車腳踏板卡
      在小貨車右前車頭保險桿。」、「（檢察官問：請求提示
      道路車禍現場，該現場圖是否為你繪製？）是的。」、「
      （檢察官問：請求指認倒地之位置？）當時倒臥於現場圖
      所示刮痕起點『0.0 』與中華新光以南第3 支路燈間之快
      慢車道線上。」、「（檢察官問：現場幾條刮地痕？）二
      條。」、「（檢察官問：現場刮地痕確實是在地上之分線
      上？）是的。」、「（辯護人問：（請求提示93年偵之現
      場照片編號一與編號四）該編號一是被害人倒地位置上面
      有一條白色的線，是否為你所述之快慢車道分向線？）是
      的。」、「（辯護人問：是否就是編號四救護車後方的那
      個位置？）編號四有可能是要將患者送入救護車上。」、
      「（辯護人問：所以你只能確定被害人當時是倒在快、慢
      車道之間？）是的。」、「（辯護人問：現場圖中所示有
      兩條斷續之刮痕是否就是機車倒地之後所產生？）是的。
      」、「（辯護人問：這刮痕是否為機車倒地之位置？）有
      可能是先倒地後刮或是撞擊後刮。」、「（辯護人問：你
      所謂之撞擊後刮所指為何？）假設就是兩部車撞擊後機車
      重心不穩，摔倒之後所造成之刮地痕。」、「（辯護人問
      ：刮地痕不一定就是撞擊的位置？）是的。」、「（辯護
      人問：於檢察官偵查時提到從初刮點被告是行駛於內外快
      車道（請提示偵查卷第36頁筆錄）該部份如何判斷從初刮
      點就可以判斷被告是跨越？）我不知道撞擊點的位置，我
      是依據貨車卡到機車，因為刮地痕是機車所造成的，而刮
      地痕是從該地開始，所以判斷小貨車在那個位置撞擊到機
      車。」、「（辯護人問：所以你是從初刮點位置判斷是撞
      擊位置？）是的。」、「（辯護人問：當時被告小貨車有
      無初步檢視位置？）小貨車無明顯撞擊痕跡，但小貨車車
      頭卡住機車之地方有撞擊痕跡。」等語（參本院審卷第53
      至第55頁）。
（二）是由證人丙○○之前述證詞，可知渠自接獲勤務中心通報
      後，旋即至上述車禍現場，看見被害人倒臥在快慢車道上
      ，即現場圖所示之刮地痕起點與中華新光以南第3 支路燈
      間之快慢車道線上，機車腳踏板卡在小貨車右前車頭保險
      桿，現場有二條機車倒地後所產生之刮地痕，初刮點在地
      上快慢車道分線上，不知車禍撞擊位置為何，另小貨車無
      明顯撞擊痕跡，惟小貨車車頭卡住機車處有撞擊痕跡。是
      公訴人提出之證據（二）指出證人丙○○之證述係為證明
      被告當時駕駛貨車係跨越行駛於內外快車道分隔線，而非
      單一車道行駛，且其貨車拖行被害人之機車二十多公尺之
      事實，恐與上開交互詰問之結果有別。亦即依交互詰問之
      結果，證人丙○○並無法確認刮地痕起點係被告駕駛小貨
      車拖行被害人機車之始點，亦無非確定刮地痕全係被告拖
      行被害人機車所造成，或是否有與其它車輛擦撞倒地後所
      造成之部分。故公訴意旨所稱被告所駕貨車拖行被害人機
      車二十多公尺之事實，實有疑義。又依交互詰問之結果，
      證人丙○○除無法確認刮地痕起點（現場刮地痕起點於地
      上之分線上）係被告駕駛小貨車拖行被害人機車之始點外
      ，加以刮地痕起點是否為撞擊點，均有疑義，無法證明被
      告當時駕駛貨車係跨越行駛於內外快車道分隔線之事實。
（三）又據道路交通事故現場圖所示，現場機車二條刮地痕雖各
      長達22.2公尺及25.3公尺，惟現場圖上亦註明該刮地痕係
      呈「斷續」狀，核與現場照片所示情形相符。再觀之現場
      照片及現場圖所示，該二條刮地痕亦非呈直線狀，而係呈
      彎曲之情形。而其刮地痕呈彎曲狀原因可能有
       二：或係被告車輛自刮地痕起點即已開始拖行被害人機
           車，且途中被告復有打方向盤轉彎之動作；或係被
           害人機車倒地滑行途中與被告車輛碰撞，並卡住被
           告車輛車頭右前方續遭拖行。而此二種可能性依現
           有證據均無法排除，是被告辯稱係被害人機車倒地
           後始與其車輛發生碰撞乙語，並非無據。
二、就被告及被害人車損情形部分，被告先於案發現場陳述前保
    險桿右邊、前右輪軸有擦痕及檔泥板有撞痕等語（參交通大
    隊交通事故談話紀錄表，警卷第12頁）；又於偵查中陳述小
    貨車未受任何損傷及刮痕（參相卷第20頁），及保險桿與右
    車門均未有刮痕等語（參偵卷第13頁）。並衡諸警、偵卷所
    附之道路交通事故現場圖、現場交通事故調查報告表（一）
    （二）、照片（參警卷第8 頁至第11頁、偵卷第17頁至第28
    頁）及本院所附之勘驗筆錄、照片所示（參審卷第40至41頁
    ）可知：(1)小貨車右前保險桿上、發現有擦痕；(2)小貨車右
    前輪胎有疑似擦撞後痕跡；(3)被害人機車左側車身發現疑似
    有擦撞之拷漆痕跡。然被告車輛之上開痕跡是否確為本件事
    故所造成？是否係被害人機車倒地前擦撞所造成？被害人機
    車左側車身上之疑似擦撞痕跡是否為與其它車輛擦撞所造成
    ？其上疑似拷漆痕跡，是否確為與被告車輛擦撞所遺留，或
    係與其它車輛所造成？實非無疑。又查：
（一）被告先後於：１、案發現場時陳述：「當我自小客車行駛
      至中華四路143 號前，有兩輛機車在外車道發生擦撞，另
      乙輛機車車號YDA-427 號重型機車擦撞後駛入快車道與我
      自小客車發生擦撞，另乙輛機車肇事後逃逸」等語（參交
      通大隊交通事故談話紀錄表，警卷第12頁）。２、於警詢
      中陳述：「突然間我看見右側二部機車擦撞，一部機車沒
      有跌倒就騎走，另一部YDA-427 號由陳淑玲駕駛車倒地，
      陳淑玲倒於外側快車道YDA-427 號機車滑行至內側快車道
      ，我所駕駛YZ-973號小貨車前面，我發現時馬上停車」（
      參警卷第3 頁）。３、於偵查中陳述：「她是先與其他機
      車擦撞後倒地，機車滑到我的車道，我是行駛內線快車道
      ，死者倒臥在照片中刮地痕起點，機車滑到我車前，可能
      是停車腳架鉤到我的車子前面保險桿才滑行一段距離」、
      「他是先摔倒後機車突然彈入我車道而卡到我的車」（參
      偵卷第13、39頁）。４、其於審判中復陳述：「我是正常
      行駛內車快車道，後來我在外側快車道上看到被害人駕駛
      之機車，與另一名不明之機車發生擦撞，突然從我右前側
      車頭倒下，我就怕我的車子會碰到他，所以我往內側之方
      向要閃過他，但仍來不及閃躲」、「那時被害人之手把是
      與別的機車擦撞，被害人重心不穩，我就是怕撞倒她，那
      時是被害人機車倒下後滑向我車子下面的」、「當時被害
      人在我右車頭前方，我當時看到他彎一下子車子就從我旁
      邊，我當時要閃，如果被害人不在我前面的話，正常情形
      的話，我會壓到被害人，是他不知何時鉤到我的車子前面
      ，我親眼看到他摔於我前面」（參審卷第17、56、57）。
      雖就被告車輛與被害人機車是否有擦撞乙節，被告前後供
      述似非一致，惟究其所供「另乙輛機車車號YDA-427 號重
      型機車擦撞後駛入快車道與我自小客車發生擦撞」乙語（
      參交通大隊交通事故談話紀錄表，警卷第12頁），與其所
      陳「他是先摔倒後機車突然彈入我車道而卡到我的車」乙
      語（參偵卷第13、39頁），實則並無矛盾，被告自始至終
      均係主張被害人機車係先與他車擦撞倒地後，再與其所駕
      駛車輛擦撞，而非遭其擦撞後始倒地。
（二）依現場照片觀之，被害人機車倒地方向係向右側傾倒，而
      其停止時之狀態係左側腳踏發動桿及腳架勾住被告車輛右
      前保險桿。再依現場機車刮地痕跡觀之，被害人機車倒地
      後確曾遭被告車輛拖行一段距離。是在拖行過程中，機車
      車身刮過並非平滑之柏油路面時，勢必上下碰撞而與被告
      車輛保險桿及底盤發生或多或少之撞擊。則被告右前保險
      桿上之擦撞痕，縱認係與被害人機車碰撞所造成，亦不能
      據此即認係在被害人機車倒地前所碰撞，更不能認因此而
      造成被害人人車倒地之結果。
（三）就被害人機車車身左側擦撞痕跡部分，檢察官及司法警察
      均未在本案發生之初即將雙方車輛扣押保存證據，或立即
      採樣進行車漆比對鑑定，雖本院嗣於94年1 月13日就雙方
      車輛進行勘驗後命警採樣送內政部警政署刑事警察局進行
      車漆比對鑑定，惟業已因涉案證物未能妥善保管，強行鑑
      驗結果可能千題案情研判，故該局因而表示未便受理鑑驗
      ，此有該局94年2 月27日號函在卷可參。且本院於94年1
      月13日就被告車輛進行勘驗時，亦發現其車身上之「上進
      貨運公司」之白字字樣上，其中「上」、「司」字上有藍
      色噴漆（參本院審卷第41頁）。比對案發日現場車輛照片
      可知，被告車輛於肇事後至本院勘驗前，亦曾重新噴漆，
      此時所採車漆樣品，亦非必與肇事時同。何況，經勘驗被
      告車輛結果，亦未發現相同高度有與該疑似拷漆痕跡相對
      應之擦撞痕跡，故被害人機車左側之疑似拷漆痕跡，亦未
      能遽認係與被告車輛擦撞後所造成。
（四）此外，小貨車右前輪胎雖有疑似擦撞後痕跡，但被害人機
      車並未發現疑似黑色輪胎之胎印。是公訴人提出之證據（
      三）所示道路交通事故現場圖、現場照片20張等證據，欲
      證明肇事現場位置、行車方向及撞擊點之事實，亦因被告
      之小貨車或被害人機車上雖各自於右前方保險桿、右前輪
      胎以及左側車身、左側葉子板上發現擦撞或撞擊痕跡或疑
      似擦撞或撞擊痕跡，惟均因二車之各該擦撞或撞擊痕跡，
      並無相對應之擦撞或撞擊痕跡，亦無法送鑑定進行比對，
      而無法證明二車於被害人機車倒地前，確有撞擊之事實。
三、另證人乙○○（即被害人陳淑玲之母親）於本院審理中提出
    被害人陳淑玲案發當時穿著之夾克，雖未於案發時立即扣案
    ，惟經證人乙○○具結證述，並比對案發現場被害人照片，
    可見該夾克與案發時被害人穿著之夾克係同一。另經當庭勘
    驗上開夾克，發現夾克背面二隻企鵝圖案下方左右均有摩擦
    痕跡，其中左側摩擦痕跡有二處破損、夾克本身左側衣袖（
    倒穿時為右手臂）有摩擦痕跡及二處破損，袖口處有摩擦及
    破損、夾克本身右側手臂（倒穿時左手臂）有摩擦痕跡、夾
    克內側之領子有摩擦及破損、夾克本身之內裡左側（倒穿時
    右側內裡）有摩擦及破損痕跡多處、夾克本身內裡中央偏左
    （倒穿時偏右側）有紅色摩擦痕跡、夾克本身右側內裡（倒
    穿時偏左側）進拉鍊處有藍色之附著痕（參本院95年8 月9
    日勘驗筆錄）。惟上開夾克本身右側內裡（倒穿時偏左側）
    近拉鍊處之藍色之附著痕，與其機車左側車身疑似拷漆痕同
    ，亦因未及時與被告車輛同時扣案，而無法以鑑定之方法積
    極證明與被告駕駛小貨車之烤漆係屬同一。
四、而本院經被告同意，將被告送高雄市政府警察局鑑識中心進
    行測謊鑑定結果，亦認被告就下列問題，並無不實反應：「
    （問：你說案發前有看到死者騎乘之機車與人擦撞這件事情
    ，有沒有說謊？）沒有。」、「（問：你說本案案發前有看
    到死者騎乘之機車先與人擦撞後倒地這件事情，有沒有說謊
    ？）沒有。」，此有高雄市政府警察局測謊鑑定書在卷可稽
    ，亦足作為有利於被告之證據。
伍、綜上所述，公訴人所指各節，均不足以證明被告犯有業務過
    失致死罪。此外，復查無其他積極證據足資證明被告犯有何
    公訴人所指之業務過失致死犯行，揆諸前揭判例及說明意旨
    被告犯罪之事實，均屬不能證明，依法自應為被告無罪之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
               刑事第九庭    審判長法  官  王啟明
                                   法  官  陳建和
                                   法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                   書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
