【裁判字號】    95,拍,2875
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第2875號
聲  請  人  高雄縣湖內鄉農會
                        九號
法定代理人  丙○○
                        九號
訴訟代理人  乙○○
                        九號
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人林景煌於民國81年4 月23日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,900,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    81 年4月21日起至民國111 年4 月21日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該不動產於
    民國94年7 月19日因繼承移轉予相對人所有。
三、嗣案外人羅天賜於民國92年11月17日邀同案外人林景煌為連
    帶保證人向聲請人借用2,000, 000元757,946 元，其還
    款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，分期平均
    攤還本息，相對人如其違約或逾期未繳款時，依契約加收違
    約金及遲延利息。詎借款人自民國95年5 月17日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                                 書記官 周淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
