【裁判字號】    95,訴,3768
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3768號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第 7490 號），被告於本院準備程序進行中，為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前(1)於民國 89 年間因施用第一級毒品案件，本院以
    89 年度毒聲字第 5132 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，並由檢察官提起公訴，嗣經臺灣高等法院高雄分院判處有
    期徒刑 1 年確定，與另案妨害兵役案件經本院宣告有期徒
    刑 3 月，併定其應執行刑為有期徒刑 1 年 2 月，又經本
    院以裁定停止戒治；(2)於 89 年 12 月迄 90 年 2 月間，
    復因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以 90 年度毒聲
    字第 1598 號撤銷停止戒治，迨於 90 年 11 月 22 日強制
    戒治執行完畢釋放，另經本院以 90 年度訴字第 1810 號分
    別判處有期徒刑 1 年 2 月、4 月，並定應執行刑 1 年 5
    月確定。上開 4 罪接續執行，甫於 93 年 3 月 9 日假釋
    出監、同年月 11 日縮刑期滿執行完畢。
二、詎仍不知悔改，於前述強制戒治執行完畢釋放後 5年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月8 日晚上某
    時（於95年8 月9 日21時許為警採尿送驗，起訴書誤載為95
    年8 月4 日21時許往前回溯72小時內某時），在高雄縣鳳山
    市黃埔新村附近之空地，以香菸摻以第一級毒品海洛因之方
    式，施用海洛因1 次。嗣經警於翌日晚間19時30分許（起訴
    書誤載為95年8 月4 日17時30分許），在高雄縣鳳山市○○
    ○路160 號前，因見其形跡可疑上前盤查，且經乙○○同意
    採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而查悉上情，並扣得注射
    針筒1 個。
三、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，爰依刑事訴訟法第 273 條之 1 第 1 項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯行業於本院審理時供承不諱，且
    被告於上開時地為員警所採集之尿液，經送檢驗之結果，確
    呈嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司 95 年9
    月 8日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：377 號）、偵辦
    毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表各 1 紙附卷可稽。是
    被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告
    上開施用毒品犯行，堪以認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第 23 條第 2 項定有明文。本件被告前因施用
    毒品案件，89 年度毒聲字第 5132 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，其間經本院先後以 89 年度毒聲字第 8777 號
    、90 年度毒聲字第 1598 號裁定，停止戒治、撤銷停止戒
    治，90 年 11 月 22 日強制戒治執行完畢釋放等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄 1 份在卷可參。是被告於上開強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品海
    洛因罪行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院自得依法
    論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品
    之行為，本應論以持有之罪，惟持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載
    之前科紀錄，於 93 年 3 月 9 日假釋出監、同年月 11 日
    縮刑期滿執行完畢等節，有上開前案紀錄表 1 份在卷可憑
    ，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告無視毒品可能對自
    身及家庭所造成之戕害，及對社會治安形成之潛在危險，屢
    犯施用毒品之罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品乃戕害自身
    健康，尚未直接危害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。至於扣案之注射針筒 1 支，被告否認為其所有，復查無
    其他事證足資證明該扣案物確屬被告所有，且係供被告為本
    件犯行所用之物，本院爰無從為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第 10 條第 1 項，刑法第 11 條前
段、第 47 條第 1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  林麗文
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
