【裁判字號】    95,簡,6874
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第20786 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。審酌被告收受他人竊盜所得贓物，助長財產犯罪風氣，且
    使被害人財產回復困難，損害因而延伸、擴大，危害社會整
    體治安，犯後復飾詞狡辯，尚乏悔意，惟尚未發現其以所收
    受贓物即機車實施犯罪行為及被害人業已領回該失竊機車等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告為國中畢業學
    歷，職業為「工」，家境小康等情，諭知如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算一日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條：
  收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科1,000元以下罰金。
  因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
