【裁判字號】    95,簡,7306
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分將「於95年7 月30日
    之某時」之記載，補充更正為「於95年7 月29至30日間之某
    時」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係違反毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品後進而
    施用，持有之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。
三、爰審酌被告曾因施用毒品送觀察勒戒後，仍未能徹底戒絕毒
    品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其並無戒除毒害之決心，
    本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，並具有病患性人格之特質，行為本身對社會所造
    成之危害並非直接、鉅大，除施用毒品外，未因其他犯罪致
    受有期徒刑之宣告，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表足佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告家
    庭經濟狀況小康、職業工、教育程度高職肄業等情事，有警
    詢筆錄1 份可憑，諭知以新臺幣1 千元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
