【裁判字號】    95,聲,4704
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院
檢察署檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第553 號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人李嘉軒因違反毒品危害防制條例案件
    ，於審理中經本院指定保證金額新臺幣2 萬元，經具保人甲
    ○○出具現金保證後，已將受刑人停止羈押。茲因受刑人逃
    匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查受刑人之違反反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以95年度上訴字第773 號判決判處應執行有期徒
    刑1 年2 月確定，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依其住
    居所傳喚，均未到案執行，並經命警執行拘提，亦未發現受
    刑人之行蹤，而具保人經同署檢察官通知偕同受刑人到場執
    行，惟具保人仍未能偕同受刑人到場等情，有送達證書、執
    行拘提報告書、臺灣高雄地方法院檢察署95年10月26日雄檢
    博峋95執字第11103 號字第72566 號函在卷可稽，受刑人顯
    已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
