【裁判字號】    94,訴,4203
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4203號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    （
義務辯護人  林弘明律師
被      告  乙○○
                    （
義務辯護人  陳慧錚律師
被      告  丙○○
                      樓
義務辯護人  樓嘉君律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第20779
號），本院判決如下：
    主  文
己○○意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，攜帶兇器，以強
暴至使不能抗拒，而取他人之物，累犯，處有期徒刑柒年拾月。
乙○○意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，攜帶兇器，以強
暴至使不能抗拒，而取他人之物，累犯，處有期徒刑捌年肆月。
丙○○意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，攜帶兇器，以強
暴至使不能抗拒，而取他人之物，處有期徒刑柒年陸月。
    事  實
一、己○○前因搶奪、竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院以89年
    度訴字第 1226 號判決分別判處有期徒刑 1 年 4 月、8 月
    ，並定應執行刑 2 年確定，甫於民國 91 年 6 月 18 日因
    縮刑期滿執行完畢；乙○○前因麻醉藥品管理、肅清煙毒條
    例案，分別經本院以 82 年度訴字第 4237 號、82 年度訴
    字第 3623 號判決分別判處有期徒刑 4 月、3 年 6 月確定
    ，2 罪接續執行，於 84 年 12 月 16 日因縮短刑期假釋出
    監，嗣因違反肅清煙毒條例案件，經撤銷假釋入監服刑，復
    於 89 年 11 月 4 日縮短刑期假釋出監，甫於 91 年 8 月
    4 日保護管束期滿執行完畢。
二、竟均仍不知悔改，己○○（綽號「瘦猴」）、乙○○、丙○
    ○等人於 91 年 9 月 14 日某時，在不知情之友人趙世勇
    位於高雄市○鎮區○○街 14 巷 10 弄 5 之 2 號 3 樓之
    住處內聊天，乙○○因缺錢花用，且獲悉丙○○稍後將與甲
    ○○相約碰面，竟頓生歹念，遂以電話聯絡戊○○（業經本
    院以92年度訴字第2875號判處有期徒刑7 年6 月確定），邀
    其前來上址，待戊○○於當日下午6 時許抵達，4 人即共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，謀議欲藉機行搶甲○
    ○之財物，謀議既定，遂由丙○○於是日晚間佯以討論找工
    作事宜之名義，與甲○○相約外出用餐，俟丙○○準備返回
    上址住處前，即先以電話告知乙○○，另藉詞要求甲○○與
    其一同返回上址，2 人於同日晚上10時30分許相偕返回前開
    住所而上樓之際，己○○業已持取自該址廚房內之客觀上具
    有危險性，足以對人之生命、身體、安全構成威脅，類似西
    瓜刀之尖刀1 把，與乙○○、戊○○同在該處樓下等待埋伏
    ，3 人見狀旋即尾隨上樓，待丙○○開啟住處大門後，即自
    甲○○背後掩至，由己○○持上開尖刀抵住甲○○之頸部，
    至令其不能抗拒，渠等即將甲○○強押進入前開住處之客廳
    內，過程中更因甲○○試圖反抗未果，己○○所持上開尖刀
    不慎劃傷甲○○之頸部，致甲○○頸部受有12×3 公分之利
    器割裂傷（過失傷害部分未據告訴），並遺落其所有之行動
    電話（手機序號：000000000000000 號）1 支及汽車鑰匙於
    客廳內。是時丙○○則佯裝遭受驚嚇，並尖聲喊叫：「你們
    是誰，要幹嘛。」，即由乙○○將其帶往某一房間，戊○○
    、己○○則將甲○○押往另一房間，並將甲○○留置於該房
    間內。戊○○除拿取毛巾進入該房間供甲○○暫時止血外，
    復於其第二次進入房間時，一併強取甲○○身上之現金新台
    幣（下同）8,000 元及黃金戒指一只等財物。渠等得手後，
    由己○○向乙○○取得甲○○所有之汽車鑰匙，至甲○○車
    上搜刮財物未果，即旋將該鑰匙丟棄，戊○○則將所搶得之
    現金朋分為3 份，取走1 份後即獨自離開，其餘之現金，及
    黃金戒指、上開行動電話等物則逕由乙○○取走，乙○○便
    與己○○一同搭乘計程車離去。丙○○於案發後陪同甲○○
    前往就醫，並偕同前往報警處理，嗣因戊○○於本院另案審
    理之供述始查悉上情。
三、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官主動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項及證據能力之認定：
一、按刑事訴訟法第260 條規定：「不起訴處分已確定者，非有
    左列情形之一，不得對於同一案件再行起訴：一、發現新事
    實或新證據者。二、有第四百二十條第一項第一款、第二款
    、第四款或第五款所定得為再審原因之情形者。」；所謂「
    同一案件」，係指同一訴訟客體，即被告及犯罪事實均相同
    者而言，不以起訴或告訴時所引用之法條或罪名為區分標準
    ；而所稱「發現新事實新證據」，係指於不起訴處分前，未
    經發現，至其後始行發現者而言。若不起訴處分前，已經提
    出之證據，經檢察官調查斟酌者，即非前述條款所謂發現之
    新證據，不得據為再行起訴之理由（最高法院95年度台上字
    第3492號判決意旨參照）。查本件被告乙○○、丙○○前因
    同一案件，固經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度偵
    緝字第1230、1231號案件為不起訴處分確定，此有卷附不起
    訴處分書可考（見本院卷(二)第116 至119 頁），惟共犯戊○
    ○於本院另案審理時（92年度訴字第2875號）供稱伊係與「
    瘦猴」、乙○○、丙○○共謀強盜被害人甲○○，並供出「
    瘦猴」之真實姓名為己○○（見本院92年度訴字第2875號第
    103 頁、148 頁），此項新證據係檢察官前案偵查後為不起
    訴處分前，未經發現，其後始行發現者，該新證據未經檢察
    官調查斟酌，與被告乙○○、丙○○是否成立本件強盜犯行
    ，有重要關係，依上開規定，自得再行提起公訴。
二、按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據，刑
    事訴訟法第159 條之1 第1 項定有明文。立法理由係認被告
    以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共同被告
    等）之陳述係在法官面前為之，因其任意陳述之信用性已受
    確定保障之情況下所為，自得作為證據。不問係其他刑事案
    件之羈押訊問期日、勘驗期日、準備程序期日、審理期日或
    民事事件、行政訴訟程序，凡係在普通法院法官面前所為之
    陳述，均具有證據能力。查本件證人即被害人甲○○於本院
    另案93年6 月30日之準備程序、93年7 月21日之審理程序向
    法官所為之證述（見本院92年度訴字第2875號第102 頁、第
    138 至146 頁），暨證人即共犯戊○○於該案準備程序、審
    理程序所為一切陳述，在其等任意陳述之信用性無疑之情況
    下，其證述依法自具有證據能力。
三、又按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項亦有明文。查本件證人即被害人甲○○於偵查中在檢察官
    前所為陳述，並無何顯不可信之特別情況，而被告3 人及辯
    護人復均未曾提及檢察官在偵查時有何不法取供致證人證詞
    顯不可信之情事，是上開證人於偵查中之證述，自得採為本
    件證據。
四、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事
    訴訟法第159 條之2 定有明文。所謂「前後陳述不符」之要
    件，應就前後階段之陳述進行整體判斷，以決定其間是否具
    有實質性差異，惟無須針對全部陳述作比較，陳述之一部分
    有不符，亦屬之。而所謂「較可信之特別情況」之情形，亦
    應就前後陳述時之各種外部情況進行比較，以資決定何者外
    部情況具有可信性。若陳述係在特別可信之情況下所為，則
    虛偽陳述之危險性即不高，雖係審判外陳述，或未經被告反
    對詰問，仍得承認其有證據能力所稱「外部情況」之認定，
    如：時間之間隔、有意識的迴避、受外力干擾、事後串謀等
    。查證人甲○○於警詢就本件被害過程之經過細節，經核與
    審判中所為陳述部分略有出入（詳如後述），然其於審理中
    已表示因時間太久記憶模糊且業與被告達成和解，基於同情
    被告心理，故前後陳述有所出入等語（見本院卷(二)第134 、
    137 頁），足見證人甲○○於警詢之陳述因距案發時間較近
    ，記憶較鮮明，且因無與被告事後接觸，或洽談和解之機會
    ，而應較無迴護被告、或因被告同時在場而有所顧忌之可能
    ，是其所為之陳述具有特別可信之情況，復衡以該等證言為
    證明本件犯罪事實存否所必要，依上揭規定，其於警詢中之
    證言自有證據能力。
貳、本案認定犯罪事實所憑之證據：
一、上開犯罪事實，業據被告己○○坦承不諱，惟訊據被告乙○
    ○、丙○○固坦認於上揭時地，被告丙○○與被害人相約外
    出用餐，嗣於該日晚上10時30分許，被告丙○○偕同被害人
    返回上址之際，被告己○○、乙○○與共犯戊○○即尾隨上
    樓，自被害人背後掩至，由被告己○○持客觀上具有危險性
    ，足以對人之生命、身體、安全構成威脅之尖刀1 把，抵住
    被害人之頸部，至令其不能抗拒，並將被害人強押進入上址
    屋內，過程中致被害人頸部遭尖刀劃傷之事實，惟否認有何
    強盜犯行。(一)被告乙○○辯稱：94年9 月14日當天下午4 、
    5 點，伊與丙○○吵架，並不知道丙○○何時出門，係後來
    打電話給丙○○才知道她跟甲○○出去吃飯，但何時打給丙
    ○○，伊已經忘記了。當時丙○○是伊之女友，因為吃醋，
    就打電話找己○○、戊○○跟他們講這件事，本來是要教訓
    甲○○一下，便在上址樓下附近聊天，後來丙○○與甲○○
    很晚返回該處上樓時，伊與己○○、戊○○均沒有說什麼，
    後來己○○、戊○○與伊也跟著上樓，在3 樓門口時要教訓
    甲○○，伊未看見己○○、戊○○如何教訓甲○○，因為伊
    後來就帶著丙○○進去房間，己○○拿刀子割到甲○○脖子
    的事情，係後來才知情云云。(二)被告丙○○則辯稱：案發當
    日甲○○約伊吃飯、找工作，伊應允後，因為伊等都沒有錢
    ，乙○○便提議說甲○○好像蠻有錢的，乙○○、己○○、
    戊○○3 個人就有搶奪甲○○的意思，伊向乙○○等3人 說
    這樣做會犯法，乙○○仍要伊約甲○○，原以為他們只是說
    說而已，並不知道己○○有去買刀子。後來伊與甲○○用晚
    餐後，大約晚上10點多返回上址樓下時，伊見乙○○等3 人
    在樓下騎樓聊天，便與甲○○上樓，並不知道乙○○3 人跟
    在後面，打開3 樓的門後，渠等3 人就將門推開，己○○把
    甲○○押住，之後乙○○便把伊帶到另外一個房間，叫伊不
    要講話、閉嘴云云。
二、經查：
  (一)被告丙○○於前揭時間與被害人甲○○外出用餐即將返回之
    際，被告己○○、乙○○與共犯戊○○3 人則於上址樓下等
    待。俟被告丙○○及被害人於同日晚上10時30分許，相偕返
    回前址住處上樓而欲進門之際，被告己○○等3 人旋即自被
    害人背後掩至，由被告己○○持具有危險性之尖刀1 把，抵
    住被害人之頸部，至令其不能抗拒，渠等即將被害人強押進
    入前開房屋內，過程中被害人因反抗，被告己○○所持尖刀
    故而不慎劃傷被害人頸部，致被害人頸部受有12x3公分之利
    器割裂傷。嗣後，被害人並遭被告己○○及共犯戊○○強押
    進入該屋內之房間，嗣由共犯戊○○強取其所有之現金新台
    幣8000元及黃金戒指1 只，被告丙○○則由被告乙○○帶至
    另一房間等情，業據被告己○○、乙○○、丙○○於本院審
    理中坦認不諱，核與證人甲○○於本院審理時證述情節相符
    （見本院卷(一)第73、177 、189 頁之不爭執事項、本院卷(二)
    第13 3至135 頁），並有阮綜合醫院診斷證明書1 紙附卷可
    稽（見警卷第8 頁）。足徵被告己○○、乙○○、丙○○等
    人此部分之自白確與事實相符，堪予採信。
  (二)被告乙○○雖否認有何強盜之犯行，辯稱因被告丙○○係伊
    之女友，又與被害人出去吃飯，伊才吃醋，便打電話找被告
    己○○及共犯戊○○教訓被害人云云。然查：
  (1)被告己○○、乙○○、丙○○於91年9 月14日均借住在友人
    趙世勇位於高雄市○鎮區○○街14巷10弄5 之2 號3 樓之住
    處，因被告乙○○提議行搶被害人，始以電話通知共犯戊○
    ○前來，並共同謀議之事實，業據證人即共同被告己○○、
    丙○○、戊○○於本院審理時證述詳實，證人己○○證稱：
    案發當天被告乙○○提議行搶，與丙○○在房間內談好後，
    被告乙○○便打電話要戊○○過來，並要伊拿刀等語（見本
    院卷(二)第51、52頁）；證人戊○○則證述：因伊與被告乙○
    ○等人均沒有錢，係由被告乙○○、丙○○提議行搶，伊僅
    知道被告丙○○認識被害人，當天剛好被告丙○○打電話約
    被害人出去吃飯，便講好要以被告丙○○做魚餌來釣被害人
    ，且伊等均同意持刀行搶，因為這樣別人才會害怕等語明確
    （見本院卷(二)第45至48頁；本院92年度訴字第28 75 號卷第
    105 頁）；證人丙○○證稱：案發當天係被告乙○○提議行
    搶，且當天未曾與被告乙○○吵架，伊於當天晚上7 時許出
    門時，被告乙○○、己○○、戊○○均在場，被告乙○○知
    悉伊要出門與被害人吃飯，並未阻止等語（見本院卷(二)第63
    至65頁、第69、70頁）。綜上證詞所述，就本件強盜行為係
    由被告乙○○提議，且被告乙○○事先便已知悉被告己○○
    將持刀行搶、被告丙○○當晚係與被害人一同出外用餐等情
    ，上開3 位證人證述均互核一致，被告乙○○前開辯解顯與
    該等證言不符，故其所辯是否可信已非無疑。
  (2)復衡以倘如其所辯：伊因吃醋，故找被告己○○及共犯戊○
    ○想要教訓被害人云云，則衡諸常情，何不直接打電話約被
    害人談判，在未能確定被害人會與被告丙○○一同返回上址
    住處之情況下，竟大費周章地與被告己○○、戊○○在上址
    樓下等候，又夥同被告己○○等人將被害人押至上址屋內後
    ，卻又不直接親自質問被害人，竟反將被告丙○○帶往另一
    房間，復佐以被害人前開指述被害之過程，亦無一提及感情
    糾紛之事，由此益徵，被告乙○○前開所辯均顯與常情不符
    ，委無可採，而當以證人所為上開證述為可信，又參以被告
    己○○、丙○○、共犯戊○○等人之供詞可知，被告己○○
    、共犯戊○○均係被告乙○○之友人，被告丙○○則係被告
    乙○○之女友，渠等3 人彼此間並非熟識，況共犯戊○○係
    因被告乙○○以電話聯繫，始至案發現場（見本院卷(二)第45
    、51頁），是被告乙○○於本件犯行當係處於居間領導、策
    劃之地位，且因缺錢花用而提議行搶，夥同被告己○○、丙
    ○○，再另聯繫共犯戊○○，4 人共同遂行本件強盜被害人
    財物之事實，應足堪認定。
  (三)至於被告丙○○雖辯稱：伊聽聞被告乙○○、己○○、共犯
    戊○○3 個人有搶奪被害人的意思，曾表示反對之意，且以
    為被告乙○○等人只是在開玩笑，並不知道己○○有去買刀
    子云云。惟查：
  (1)被告乙○○與己○○、丙○○、共犯戊○○等人事先便共謀
    以被告丙○○做為魚餌，且均同意由被告己○○持刀等情，
    業據證人即共同被告己○○、共犯戊○○前開證述明確，佐
    以證人即共犯戊○○於本院另案審理中陳稱：伊等已事先講
    好由丙○○扮演被害人，上樓後丙○○便問：「你們是誰，
    要做什麼？」，嗣而即由乙○○押住丙○○到另一個小房間
    等語明確（92年度訴字第2875號卷第148 頁），核與證人甲
    ○○迭於警詢及本院另案審理中證述：自伊被押入屋內至小
    房間期間，丙○○有說：「你們是誰，要幹嘛」，嗣後丙○
    ○陪同伊至醫院途中還提及差點被強暴，惟在未至派出所做
    筆錄前，伊有對丙○○套話，丙○○才坦承係與乙○○等3
    人共同設計伊，要拿伊的錢等語相符（見警卷第5 至6 頁；
    本院92年度訴字第2875號卷第144 、145 頁），足見被告丙
    ○○前開辯稱伊未與被告乙○○等人串通搶被害人的錢，且
    曾表示反對之意，原以為被告乙○○等人係在開玩笑云云，
    係屬事後卸責之詞，要無足採，被告乙○○、己○○及共犯
    戊○○與被告丙○○間於事前就渠等前開行為已有所謀議乙
    節，應堪採認。
  (2)被害人係因被告丙○○邀約始行赴約，復因其提議始送其返
    家，在返回上開住所前被告丙○○曾先以電話通知乙○○，
    並於返抵住所樓下時已見被告乙○○等3 人在該處等候，仍
    未發一語，堅持請被害人一同上樓等情，業據證人甲○○指
    訴綦詳（見本院卷(二)第131 、133 、134 頁），參以證人戊
    ○○證稱：丙○○回來前有打電話給乙○○，告知即將返家
    ，己○○便去拿刀子，伊與乙○○、己○○便在樓下等候等
    語，暨證人己○○亦為相同之證述（見本院卷(二)第45、47、
    51 ） ，由此足徵被告丙○○除事先與被告乙○○等3 人有
    所謀議外，並積極配合渠等邀約被害人，引領被害人至其前
    開住所，並以電話事先通知其他共犯，並在被告己○○等人
    下手實施強盜犯行時，以前述方式佯裝同為被害人，而有行
    為之分擔，是被告丙○○亦有參與本件強盜被害人之行為，
    當屬無疑。
  (3)被害人甲○○固另於本院審理時證稱：不記得丙○○是否在
    案發時地有大叫：「你們是誰，要做什麼」，又雖至醫院就
    診時，有與丙○○對話，但忘記談話之內容，亦忘記是否有
    質疑丙○○，且於報案前並不知道被告丙○○可能涉案云云
    （見本院卷(二)第134 、136 頁），此等證言顯與其於警詢、
    本院另案審理中所述不符，惟就被告丙○○佯裝為被害人，
    又於嗣後向被害人坦承係與被告乙○○、己○○、戊○○等
    人共謀策劃本件強盜案等情，既業經被害人於本院上開另案
    審理中證述明確，又衡以被害人於本院審理時因距案發時間
    較遠，而有日益淡忘而不復記憶之情形，本與常情相符，且
    被害人於審理中之證言難免受到在庭被告之壓力，已敘明如
    前，是被害人之該等證言縱與其之前所為證言有所出入，仍
    尚無從為被告丙○○有利之認定；又證人己○○雖於本院審
    理時，結證稱：拿刀子搶被害人這件事，丙○○好像不知道
    ，因乙○○與丙○○講好後才跟伊講要搶，並打電話叫戊○
    ○過來，丙○○是否知道要持刀行搶要問乙○○云云（見本
    院卷(二)第54頁），惟訊據被告丙○○供承：伊出門與被害人
    吃飯前，便聽聞乙○○提議要搶被害人，並在前開住處再向
    己○○、戊○○陳述一次，伊有在場等語（見本院卷(二)第64
    頁），又被告丙○○除事前參與謀議外，亦積極配合本件犯
    行等情，業經認明如前，由此觀之，被告丙○○縱未明確知
    悉被告己○○將持刀行搶一事，但搶被害人錢財既在渠等共
    同謀議之計畫範圍內，則難謂其就此節未能有所預見，故即
    無從僅依證人己○○此部分之證述，即令被告丙○○得脫免
    其罪責。
  (四)被害人遭被告己○○強押進入上址房屋之小房間內後，又遭
    被告戊○○強取現金8,000 元、黃金戒指1 只等物，另因遺
    落汽車鑰匙、行動電話（手機序號：000000000000000 號）
    1 支等物在現場，而經被告乙○○等人取走等情，有被害人
    於本院另案審理中之證述附卷可佐，並經本院92年度訴字第
    2875號判決認明屬實，此有該案判決附卷可考，是足堪採認
    。又被告乙○○等人得手後，被害人之手機、戒指等物係由
    被告乙○○取走，現金則由戊○○分成3 份後，取走1 份，
    剩餘之部分則由被告乙○○取得，另被害人所有之汽車鑰匙
    則由被告己○○向被告乙○○拿取後，至被害人車上搜索財
    物未果，便將鑰匙丟棄等節，業據證人戊○○、己○○於本
    院審理中證述、供承無訛（見本院卷(二)第49、54、55頁；92
    年度訴字第2875號卷第106 頁）。由此益徵，被告4 人均係
    基於不法所有之意圖，進行本件前述強盜行為。
三、綜上所述，足徵被告乙○○、丙○○所辯，均屬卸責之詞，
    不足採信。本件事證明確，被告乙○○、己○○、丙○○之
    犯行，均洵堪認定，應予依法論科。
參、論罪科刑：
一、按強盜罪係以強暴、脅迫或他法，使人不能抗拒而取其財物
    或使其交付為構成要件。從而刑法強盜罪認定被害人是否已
    達「至使不能抗拒」之標準，應以被告行為時之強弱程度，
    綜合當時之具體事實，按多數人之客觀常態情狀以決之，亦
    即視該手段施用於相類似情狀下，是否足使一般人處於不能
    抗拒之制壓程度而定。被告乙○○等人推由被告己○○持上
    開客觀上具有危險性，可資為兇器之尖刀抵住被害人頸部，
    在被害人手無寸鐵之情形下，將被害人強押進入前開住處房
    屋內，並由共犯戊○○強取被害人身上之財物，準此，依一
    般社會通念判斷，被害人在此情況下，均顯已完全喪失其行
    動、意思自主之能力，而達不能抗拒之程度。次按刑法第32
    1 條第1 項第3 款規定之兇器，其種類並無限制，凡客觀上
    足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均
    屬之，最高法院79年台上字第5253號判例可資參照。被告己
    ○○於本案所使用之尖刀，係類似西瓜刀之刀子，為被告己
    ○○所自承（見本院卷(二)第54頁），且由被告己○○不慎持
    該刀劃傷被害人，致其頸部割裂傷之傷勢可證，顯見該尖刀
    客觀上應屬對人之生命、身體、安全具有危險性之兇器無疑
    ，又被告3 人及共犯戊○○均為智識成熟之成年人，具有刑
    事責任能力。是核被告乙○○、己○○、丙○○對於被害人
    甲○○所為，均係犯刑法第328 條之強盜罪，而有同法第32
    1 條第1 項第3 款、第4 款之情形，應成立同法第330 條第
    1 項之結夥三人以上，攜帶兇器強盜罪。被告乙○○、己○
    ○、丙○○與共犯戊○○4 人間就本件犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯（修正前刑法第28條規定：「二人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，而於95年7 月1 日
    修正施行後，該條則將「實施」修正為「實行」，以排除陰
    謀共同正犯及預備共同正犯，並肯認實務上所承認之共謀共
    同正犯，且修正前後均係對共同正犯之規定，乃係將學理及
    實務明文化，故不生比較適用問題。）
二、又被告己○○、乙○○曾有事實欄所載之前科紀錄，分別甫
    於91年6 月18日因縮刑期滿執行完畢、91年8 月4 日保護管
    束期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之刑之罪，均為累犯，依刑法第47條規定，
    加重其刑（修正後刑法於95年7 月1 日施行前，刑法第47條
    原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒
    刑一部之執行而赦免後，5 年內再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至二分之一」，修正後第47條第1 項則規
    定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一」，即累犯以出於故意再犯者為限。被告2 人所犯本罪為
    故意犯罪，無論依修正前、後之刑法第47條第1 項之規定，
    均構成累犯，是刑法該條文之修正，對本案不生影響。）
三、爰審酌被告3 人均值青壯，不思以正當途徑獲取財物，僅為
    滿足一己私欲，竟覬覦他人財富，結夥多人進而持兇器強盜
    ，嚴重危害社會秩序，且造成被害人甲○○財產之損失及身
    心之傷害，參以本件係由乙○○提議、己○○持刀挾持被害
    人、戊○○動手掠奪被害人財物、丙○○充當誘餌等所犯情
    節輕重，及被告乙○○、丙○○等人犯後否認犯行，並無悔
    意，暨其等所得財物數量，並念及被告乙○○已與被害人達
    成和解，並賠償被害人之損失，此經被害人到庭證述在卷（
    見本院卷(二)第137 頁），又被告己○○已坦承犯行、被告丙
    ○○於犯後隨即陪同被害人前往醫院就診等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告等人持以作案用之
    前揭類似西瓜刀之刀器，並未扣案，且被告均否認為其所有
    ，復無證據證明係屬被告等人所有之物，爰不為沒收之宣告
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第330 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第47條，判
決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                    書記官  林麗文
附錄本件判決論罪科刑法條
中華民國刑法第330 條第1項（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第321 條第1 項各款情形之一者，處7 年以上有期
徒刑。
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
