【裁判字號】    95,簡,7340
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第29361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告之犯罪事實及證據，均如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載，茲引用之。
二、查被告係動產擔保交易之債務人，其將標的物出賣，使債權
    人無法索回車輛，受有損害，核其所為，係犯動產擔保交易
    法第38條之意圖不法利益，將標的物出賣，致生損害於債權
    人罪。
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。
  1.就動產擔保交易法第38條罰金刑最低度刑之變更：
    動產擔保交易法第38條之法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科銀元六千元以下罰金之罪。依被告行為時（民國
    94年4 月4 日）即修正前之刑法第33條第5 款及罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段規定，動產擔保交易法之罰金倍數應
    提高2 倍，亦依該法判處罰金刑之最低數額應為銀元二元（
    即新台幣六元）以上；然95年7 月1 日施行之修正後刑法第
    33 條 第5 款規定，判處罰金刑之最低數額為新台幣一千元
    以上。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由刑雖未加
    以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，故修正後之法律效
    果對行為人而言較屬不利，準此，應以修正前之規定對於被
    告較為有利。
  2.就易科罰金折算標準變更部分：
    被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，又受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現
    已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為1 日。惟94
    年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定
    其易科罰金之折算標準。
  3.綜上，經整體比較結果，本件以修正前之刑法規定較有利於
    被告，爰依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用被告
    行為時即修正前之舊法科刑。
  (二)爰審酌被告以車號CM2-686 號重型機車與告訴人東元車業有
    限公司訂立分期付款附條件買賣契約，約定總價為新台幣（
    下同）五萬五千元，除頭期款繳納一千元外，須按月繳納分
    期款四千五百元，惟被告僅清償4 期價款，旋將上開機車出
    賣予不詳車行，所欠餘款三萬六千元迄今仍未償還，其行為
    實有不當，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
