【裁判字號】    95,重訴,96
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第96號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共     同
指定辯護人  施旭錦律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年拾貳月拾捌日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    訊問後，認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一
    級毒品罪之罪嫌重大，所犯為死刑或無期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，均於民國95年9 月18日執行羈押
    在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而被告乙○○、甲○○於95年7 月
    21日21時40分許搭機自大陸地區經澳門返台時，為警查獲以
    將海洛因綁在大腿內側之方式，各攜帶2 包海洛因返台（乙
    ○○所攜帶之海洛因合計淨重338.05公克，空包裝重24.41
    公克，純度73.66 ％，純質淨重249.01公克；甲○○所攜帶
    之海洛因合計淨重338.14公克，空包裝重24.18 公克，純度
    73.29 ％，純質淨重247.82公克），有上開海洛因4 包、繃
    帶4 條扣案可稽，是被告2 人所涉運輸第一級毒品罪之罪嫌
    確實重大，且所犯為死刑或無期徒刑之罪，本院經訊問後，
    認被告羈押之原因及必要性仍然存在，有繼續羈押之必要，
    均應自95年12月18日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
