【裁判字號】    95,交簡,2716
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       95年度交簡字第2716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第2700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）95年3 月18日20時30分許，在高雄市
    ○○路三鳳宮內飲用酒類後，明知已因服用酒類，控制力及
    注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。詎仍於同日
    晚上酒後至當晚21時30分許前某時分，酒後騎乘車號YZC ─
    637 號輕型機車，欲前往高雄市區愛河，即沿高雄市三民區
    ○○○路行駛，於同日21時30分許，行經高雄市○○路與市
    ○○路路口時，為警攔查時發現甲○○酒味甚濃，經以酒精
    檢測器檢測，測得其呼氣後之酒精濃度達每公升0.64毫克，
    始發現上情。案經高雄市政府警察局三民第一分局移送高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢、偵訊之供述。２
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒
    精濃度測試單、高雄市政府警察局三民一分局長明派出所依
    據刑法185 條-3案件測試觀察紀錄表各1 紙等附卷可資佐證
    。３、被告於警詢中雖坦承於前開時、地飲酒後駕車之事實
    ，且於同日晚間12時25分許起為警製作筆錄時供稱精神意識
    狀態良好云云。惟按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全
    駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於
    呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
    ，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週
    知。又當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃
    度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕
    駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達
    到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清
    晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力
    模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控
    制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已
    經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，亦業據行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函釋明確。查本件被告呼氣後之酒精
    濃度為每公升0.64毫克，且為警查獲時有多話之現象，有酒
    精濃度測試單、高雄市政府警察局三民一分局長明派出所依
    據刑法185 條-3案件測試觀察紀錄表各1 份附卷可按，則被
    告確有「多話」行為失控之現象，佐以上開研究報告有關駕
    駛人酒後駕車行為表現之結論，堪認被告確因飲酒已影響其
    反應及判斷力無疑，其酒後已達無法安全駕駛動力交通工具
    之程度至明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、論罪科刑：
（一）新舊法之比較：
    1.刑法施行法於94年2 月2 日修正公布，且自公布日起第3
      日即自同年月4 日起施行，而依同法第10條之1 規定，94
      年1 月7 日立法院三讀通過修正之刑法（業經總統於同年
      2 月2 日，以華總一義字第09400014901 號令公布），自
      95年7 月1 日施行，而修正後之刑法就罰金刑最低度及易
      科罰金之折算標準，均有所修正，是被告行為後，刑法已
      有變更，自應依新修正之刑法第2 條第1 項所規定之「從
      舊從輕」原則，比較新舊法，以資決定應適用之法律。至
      於刑法第2 條之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
      律比較適用之準據法，新修正之刑法於95年7 月1 日施行
      後，即不再適用修正前之刑法第2 條（最高法院95年5 月
      23日刑事庭第8 次會議決議參照）。
    2.依最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，刑之輕
      重標準，依裁判時之規定，是關於法定刑之輕重，應依修
      正後刑法第35條「主刑之輕重，依第33條規定之次序定之
      」、「同種之刑，以最高度之較長或較多者為重。最高度
      相等者，以最低度之較長或較多者為重」之規定，以資決
      定。因被告所犯刑法第185 條之3 之條文次序與文字，均
      未更動，且刑法第33條第3 、4 款關於有期徒刑及拘役之
      科刑範圍，修正前後之規定，亦屬相同，故該條之有期徒
      刑與拘役2 種主刑之最高度與最低度，亦均相等，並無有
      利或不利於被告之情形。而該條關於罰金刑之最高度，原
      係銀元3 萬元，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
      第2 條，以新臺幣之3 倍折算之，等同於新臺幣9 萬元，
      雖刑法施行法第1 條之1 （該條係95年6 月14日新增公布
      ）第1 項之規定，將該條所處罰金刑之貨幣單位變更為新
      臺幣，惟依該條第2 項之規定，就該條所定罰金數額提高
      為3 倍（即最高可處新臺幣9 萬元），以致刑法施行法第
      1 條之1 將刑法分則編所定罰金之貨幣單位更改為新臺幣
      後，刑法第185 條之3 所規定罰金刑之最高度，仍屬相同
      。然就罰金刑之最低度，因修正前之刑法第33條第5 款係
      規定：「罰金：1 元以上」（即新臺幣3 元以上），而修
      正後之刑法第33條第5 款則規定：「新臺幣1 千元以上，
      以百元計算之」，修正後刑法第33條第5 款，既已將罰金
      刑之最低度即銀元1 元以上，提高至新臺幣1 千元以上，
      則修正前之刑法規定，自對被告較為有利
    3.刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度
      台非字第223 號、92年度台上字第5220號、94年度台上字
      第858 號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第2 條
      第1 項之規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修
      正後之刑法第41條就易科罰金之要件「犯罪重本刑為5 年
      以上有期徒刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」
      部分，雖未變更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法
      第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元
      以上300 元以下折算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元
      以下折算1 日），提高為「新臺幣1 千元、2 千元或3 千
      元折算1 日」，刑法修正後之易科罰金標準，顯較不利於
      被告。至於新法將原有「因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難」規定，予以刪除，因
      該部分係屬於檢察官指揮執行時，所應審酌事項之規定（
      最高法院77年度台非字第158 號判決參照），而與法院應
      否諭知易科罰金之要件判斷無涉，從而，比較修正前、後
      之刑法、罰金罰鍰提高標準條例之規定，仍以修正前之刑
      法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，較有利於被告。
    4.依上所述，被告所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
      而駕駛罪之法定刑度，就有期徒刑或拘役部分，修正前後
      雖屬相同，而該條關於罰金刑之最高度，修正前後，亦無
      差異，惟該條關於罰金刑之最低度，因刑法第33條第4 款
      之修正，以致產生較不利於被告之結果，刑法第41條關於
      易科罰金標準，修正後之規定，亦較不利於被告，綜合比
      較結果，應認修正前刑法之規定，較有利於被告，故應依
      修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法及
      修正前罰金罰鍰提高標條例第2 條。
（二）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車在道路
      上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性
      ，被告竟無視政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之
      尊重，於吐氣後所含酒精濃度達每公升0.64毫克後，仍騎
      乘機車在道路上行駛，嚴重威脅其他用路人之安全，惟念
      及被告僅有賭博之前科遭判處罰金刑，有臺灣高雄地方法
      院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀
      錄表各1 份在卷可參，素行非惡，本件飲酒後駕車並未肇
      事即遭臨檢查獲，且被告犯後坦承飲用酒類駕駛之事實暨
      呼氣酒精濃度為每公升0.64毫克非高等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知如易科罰金，以銀元300 元（即新
      臺幣900 元）折算1 日。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2條
    第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  交通法庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            書記官  郭育秀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
