【裁判字號】    95,簡,7061
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
號上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第26676號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同於陸路以高速競駛、併排行駛佔據快慢車道
、逆向行駛、闖紅燈之方法，致生往來之危險，各處有期徒刑
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。乙○○、甲○○
均緩刑貳年，均於緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行關於「建興路」之記載，應更正為「
    興楠路」；證據欄應補充「被告乙○○、甲○○於本院之自
    白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項妨礙公眾往來安全罪所稱「壅塞陸路
    」，須達與毀損同等程度而遮斷陸路始足當之（最高法院86
    年度臺上字第564 號判決意旨參照）。本件被告2 人騎乘機
    車與其餘5 、6 部機車，以超速、併排行駛佔據快慢車道、
    逆向行駛、闖越紅燈等方式，進行俗稱飆車之行為，核其程
    度應尚未完全遮斷陸路車道，故非屬壅塞陸路，至為明確。
    是核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185 條第1 項
    之於陸路以高速競駛、併排行駛佔據快慢車道、逆向行駛、
    闖越紅燈之方法，致生往來之危險罪。復按意思之聯絡並不
    限於事前有所謀議，即僅於行為當時有與之犯意聯絡者，亦
    屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間
    有默示之合致，亦無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以
    數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內，
    最高法院73年台上字第2364號、77年台上字第2135號著有判
    例可資參照。是被告2 人與在場其餘飆車之機車騎士間，就
    上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
三、爰審酌被告2 人公然於市區飆車，足以使同時參與交通者生
    命、身體及財產安全產生危險，其犯行對社會秩序、治安之
    危害非輕，且對時下青少年易形成不良影響，而被告2 人於
    犯後坦承犯行，犯罪後態度尚佳，及其2 人犯罪之目的、手
    段、動機等一切情狀，各量處如主文所示之刑，本院復審酌
    被告乙○○係高職畢業，經濟狀況勉持，被告甲○○係高職
    肄業，經濟狀況勉持等情狀，亦有警詢筆錄2 份足憑，均諭
    知易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日。末查，被告乙○○、
    甲○○2 人均未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被
    告2 人臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，且其
    2 人年紀尚輕，觀念、性情尚具可塑性，經此偵審教訓，當
    知所警惕，且被告2 人目前均已覓得正當工作，有員工職務
    證明書2 紙可佐，可認應無再犯之虞，綜上本院因認前開刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰均諭知緩刑2 年，以啟自新
    。又為確實革除被告乙○○、甲○○之非行惡習，矯治不正
    之心態，有加強對其等追蹤、考核及輔導之必要，均併予諭
    知緩刑期間付保護管束，以輔導向善，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  廖佳玲
附錄法條：
刑法第185 條（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
