【裁判字號】    95,簡,7321
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第3661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許中己
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13151 號），本院於民國95年6 月16日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本人別欄內關於「被告許中己民國64年2 月
27日生」均更正為「被告許中己民國64年6 月19日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本人別欄內關於「被告許中己民國
    64年2 月27日生」，其中被告許中己出生年月日部分，顯係
    本院所誤繕，惟觀諸其整體內容，仍不影響於全案情節與判
    決之本旨，從而此等文字誤繕要與判決實質內容無礙，依前
    開說明，自應就本判決人別欄更正為「被告許中己民國64年
    6 月19日生」，方屬允當。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
