【裁判字號】    95,簡,7317
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第703 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    91年間甫因竊盜案件，經本院以92年度簡字第4193號判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日確定，而
    於93年3 月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。審酌被告前於91年間亦係於果園
    內竊取他人之番石榴，有卷附本院92年度簡字第4193號刑事
    判決影本1 份可憑，本件竊得之財物雖價值非鉅，然其屢次
    再犯，顯見並無悔過之意，惟其犯後坦承犯行，態度尚可，
    及其犯罪手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告學歷為國小畢業，經濟狀況不佳，有警卷詢問筆錄可參
    ，爰諭知如易科罰金，以新臺幣1000元折算一日，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
