【裁判字號】    95,交簡,3092
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22401 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。並就犯罪事實部分更正：「被告仍
    於民國95年7 月17日凌晨3 時許騎乘車號RW2-679 號機車（
    聲請簡易判決處刑書誤載為95年7 月16日上午3 時許）」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於94年間因重利案件，
    經台灣台南地方法院以90年度訴字第211 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，並於90年9 月18日易科罰金執行完畢之事實，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知
    飲用酒類後對於發生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高
    ，依其路倒時所測得之呼氣酒精濃度（即每公升0.49亮克）
    及其路倒時點與飲酒時點之期間久暫推算，被告竟於飲酌酒
    類後呼氣酒精濃度測試達每公升0.68毫克，已超過安全標準
    之每公升0.55毫克之情況下，猶不知謹慎，仍騎乘具有高度
    危險性之機車，無視於公眾生命財產安全，亦自陷於危險狀
    態之中，嚴重侵害道路交通往來之安全，惟念其犯後坦承犯
    行，尚未肇致其他車禍事故，及其僅國中畢業，家境勉持等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 之1 條第2 項規定，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  交通法庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
