【裁判字號】    95,簡,7337
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第23481號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「虎王」、「金鷹」各壹
台（均含IC板壹塊）、現金新台幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「六茼檳榔攤」
    更正為「六筒檳榔攤」，第9 、10行「並扣得電玩遊戲機2
    台（含IC板2 片）、機台內10元新台幣（下同）硬幣10枚」
    更正為「並扣得『虎王』、『金鷹』電子遊戲機各1 台（均
    含IC板1 片），及分別置放於上開機台內之新台幣（下同）
    10 元 硬幣4 枚、6 枚共計10枚硬幣」；證據並所犯法條欄
    一最後第1 、2 行「10元新台幣硬幣10枚」更正為「10元硬
    幣10 枚 」，證據部分補充「扣案之遊戲機台具有射倖性及
    轉押注、得分等特性，供不特定人娛樂，並因此營利（投幣
    裝置或收取費用），應屬電子遊戲機，僅能設置於『限制級
    』之電子遊戲場而屬電子遊戲場業管理條例之規範範疇」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，其違反該條之規定，應依同條例第22條
    之罪處斷。被告同一經營電子遊戲場業之營業行為，雖持續
    進行數日，然按經營電子遊戲場業之行為，本質上即含有反
    覆為之之特質，故反覆持續多日之行為仍應論以單純一罪。
    爰審酌被告未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記，違法經
    營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之行政管
    理，更有礙社會安寧秩序，且犯後否認犯行，態度不佳，惟
    念本件機台僅有2 台，且擺設時間不長，犯罪情節非重，且
    被告前並無刑案前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告為
    高中肄業，家境勉持等情，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、至扣案電子遊戲機「虎王」、「金鷹」各1 台（均含IC板1
    塊）及機台內分別扣得之10元硬幣共計10枚計現金100 元，
    分別為供被告犯罪所用之物及因犯罪所得之物，並為被告所
    有，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                  高雄簡易庭     法  官  郭宜芳
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                                 書記官  陳素徵
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
