【裁判字號】    95,簡,7052
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第671 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分將「2 罪合併執行，
    於民國95年1 月24日縮刑期滿執行完畢」之記載，補充更正
    為「前開2 罪分別於民國95年1 月24日、94年5 月16日縮刑
    期滿執行完畢而出監」；證據部分補充記載「指認照片2 張
    」，並將「照片4 張」，更正為「氣動板手照片2 張、車牌
    號碼WDF-025 號機車照片2 張」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。另被告
    前因違反毒品危害防制條例及犯竊盜案件，經本院以93年度
    訴字第3214號及93年度簡字第6393號，分別判處有期徒刑8
    月及有期徒刑3 月確定，前開2 罪分別於95年1 月24日、94
    年5 月16日縮刑期滿執行完畢而出監等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告正值青壯，不思以合法手段賺取所需，竟竊取他
    人之物，圖得不法利益，行為實有不當，且其已因竊盜案件
    入監服刑，竟仍不知記取教訓，實應嚴懲，惟念其所竊取之
    物價值尚非至鉅，且所竊取之物已發還被害人，有贓物認領
    保管單1 紙在卷可稽，所生之財產上損害已有降低等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並考量被告職業工、高職畢業、
    家庭經濟狀況勉持，有警詢筆錄可佐，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  高雄簡易庭     法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                 書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
