【裁判字號】    95,簡,6776
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6776號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第929 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，補充：
  (一)按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立（參照司法院院字第2033號、第
    第2179號等解釋）。又侮辱，乃謾罵嘲弄或其他輕蔑他人人
    格之行為，且須出於侮辱之故意，而具有妨害他人名譽之危
    險，始足當之；亦即行為人須出於主觀侮辱他人之犯意，以
    言語、文字或動作表示不屑輕蔑或攻擊其人格之意思，而足
    以對於個人在社會上所保持之人格及地位，在客觀上業已達
    到貶損其名譽及尊嚴評價之程度。另所謂侮辱，乃對他人為
    輕蔑表示之行為，其內涵須具有足使他人在精神上、心理上
    有感受到難堪或不快之虞者，亦即侮辱行為本身須具有侵害
    他人感情、名譽之一般危險者；而是否符合侮辱之判斷，應
    顧及行為人之年齡、教育程度、職業與被害人之關係等情事
    。
  (二)經查：被告甲○○因告訴人乙○○對其提起竊盜告訴之問
    題，於民國95年4 月30日凌晨3 時，在高雄縣美濃鎮○○路
    122 號之「高雄縣政府警察局旗山分局美濃分駐所」內，對
    告訴人辱罵上開言語。本件發生地點係在警局任何均得進出
    之公共空間，不特定人可能在該處，自可得聽聞上開話語。
    因此，就被告陳述上開言語之場合而言，符合「公然」之要
    件無疑。又「畜牲」之語，在社會通念及口語意義上，係
    對他人人格泛稱之貶損辱詞，或係對他人道德負面評價，足
    以令人感到難堪、不快，均屬污蔑他人人格之用語。且被告
    因告訴人對其提起告訴，致其經警通知至警局製作筆錄，雙
    方已有爭執，則其當時在與告訴人發生言語衝突時，在情緒
    不滿下而為上開言語，口氣、語調應異於平常談話，並非基
    於與告訴人溝通目的，該言語即係基於攻擊性，自非僅係出
    於單純陳述事實或對他人有所請託要求之目的，對於在場聽
    聞者亦能體認陳述人係以該言語作人身攻擊，當然會使告訴
    人感覺人格遭受攻擊，足以貶損其名譽、尊嚴之評價。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。按被
    告行為時，刑法第309 條所定罰金刑提高10倍，行為後95年
    6 月14日修正公布刑法施行法增訂第1 條之1 條文，該條前
    段規定「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍」，罰金本刑均同
    。而被告行為時刑法第33條第5 款規定罰金為（銀元）1 元
    以上，行為後，刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公
    布為罰金刑為新臺幣1000元以上，以百元計算之，則就所科
    罰金刑之下限似以舊法有利於被告。惟被告於犯罪時，刑法
    第42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折
    算1 日。但勞役期限不得逾6 個月」，又受刑人行為時之易
    服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
    告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元30 0元折算1 日，
    即新臺幣900 元折算1 日。惟按修正後刑法第42條第3 項前
    段規定：「易服勞役以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1 日。但勞役期限不得逾1 年」，而本件被告所犯之法定本
    刑罰金為銀元300 元以下，縱使處以最高法定罰金刑，亦不
    會逾6 個月；故綜合比較之結果，應認本件依修正後刑法第
    2 條第1 項但書規定有利於被告，而應適用修正後新法。本
    院審酌被告因告訴人對其提起竊盜告訴，而起爭執，不思理
    性解決，而以惡言相向，又事後否認犯行，拒絕賠償告訴人
    稍加彌補損失，確有不該，惟念其所為之言詞尚非不堪入耳
    之穢言，犯後坦承犯行，態度良好，且未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素
    行尚可，惡性尚非重大等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，併依修正後刑法第42條第3 項之規定，以最接近修正前折
    算標準之新臺幣1,000 元，諭知易服勞役之折算標準，以避
    免舊法時所為之行為，因法律修正而科刑變更過大。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項、刑法第309 條第1 項、第42 條
    第3 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  吳良美
附錄本案所犯法條：
刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
