【裁判字號】    95,聲,1541
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1541號
  聲  請  人  莊晏琦
  代  理  人  丁○○
              乙○○
  相  對  人  甲○○
  相  對  人  巨力道路救援股份有限公司
  兼法定代理  丙○○
  人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第五五二○號提存事件聲請人所提存之玉山
商業銀行無記名可轉讓定期存單（面額為新台幣壹佰萬元）壹紙
之擔保物准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第9256號民事裁定為擔保假扣押，曾提供玉山
    商業銀行無記名可轉讓定期存單（面額為新台幣1,000,000
    元）1 紙擔保物，並以本院94年度存字第5520號提存事件提
    存在案。嗣因聲請本院對相對人巨力道路救援股份有限公司
    、丙○○為撤銷假扣押之裁定，並經相對人同意返還提存物
    為此，聲請返還上開擔保物。
三、茲聲請人主張本院業已為撤銷裁定，並經相對人同意返還提
    存物等情，提出載明同意返還意旨之同意書2 紙、相對人巨
    力道路救援股份有限公司變更登記事項表、印鑑證明、本院
    94年度裁全字第9256號、95年度裁全字第158 號等民事裁定
    、裁定確定證明書、提存書等件為證，本院亦調閱本院95年
    度執全字第9 號等卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請返還該
    擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
