【裁判字號】    95,拍,2956
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第2956號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國85年4 月12日以其所有如附表
    所示之不動產，為向中國農民銀行借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,200,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    85 年4月12日起至民國115 年4 月11日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。中國農民銀行
    於民國95年5 月1 日正式與合作金庫銀行合併，合作金庫商
    業銀行股份有限公司為合併後存續法人，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國93年10 月14日向中國農民銀行借用600,000
    元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，
    分期平均攤還本息，相對人如其違約或逾期未繳款時，依契
    約加收違約金及遲延利息。詎相對人自民國95年6 月14日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借
    據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                                 書記官 周淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
