【裁判字號】    95,簡,7328
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第27236 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○預見將自己之帳戶提供他人使用，可能幫助他人從事
    財產犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，約於民國
    95年9 月1 日某時許，將其先前申請開立之中國農民銀行（
    嗣與合作金庫商業銀行合併，由合作金庫銀行作為存續銀行
    ）帳號0000-000-000000 號帳戶（下稱上開合作金庫帳戶）
    之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）2,000 元之代價
    ，在高雄縣美濃鎮電信局前，提供予某真實姓名、年籍不詳
    之成年人使用。該人於取得甲○○上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼後，即意圖為自己不法之所有，於同年月8 日15時30
    分許去電乙○○，佯以乙○○之信用卡已遭盜刷，須立即進
    行身分查核云云，使乙○○因而陷於誤信，旋依指示前往操
    作自動櫃員機，而將2 萬9,989 元匯入上開合作金庫帳戶。
    嗣乙○○驚覺受騙而報警處理，始查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於警詢及偵查中均自承於前揭時地，將上開合作
    金庫帳戶之提款卡等物，提供予他人使用，對方則在同一時
    地，給其2,000 元。
  2.證人即被害人乙○○於警詢中之陳述及自動櫃員機交易明細
    表1 紙。
  3.合作金庫商業銀行美濃分行95年9 月25日合金美字第095000
    3083號函所附之新開戶建檔登記單、交易明細各1 紙。
  4.訊據被告矢口否認有何幫助詐欺取財之未必故意，並辯稱：
    因對方允諾代為辦理貸款，所以我才交付帳戶，對方有硬塞
    2,000 元給我吃飯，我有收，但我不知道上開合作金庫帳戶
    會遭作為詐欺取財之用云云。經查，姑不論受託辦理貸款者
    非但未收取相關費用，反支付現金予委託人等所辯，原即悖
    於常情；復次，被告既自陳將帳戶之存摺、提款卡及密碼一
    併交付予他人，則其如何得知款項確已核撥？另又如何確保
    核貸款項不致遭盜領？依此，業足認被告上開所辯，真實顯
    有可疑。再者，現今一般人前往金融機構申設帳戶使用並非
    難事，且多毋庸支付使用帳戶對價，如非供作不法使用，應
    無不以自己名義申設、反支付代價另向不相熟之人尋求提供
    之必要，況邇來各式各樣之詐欺取財犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪多係利用他人之帳戶以躲避警方追查，並迭經媒體廣
    為披載、報導，此應為常人本於一般認知能力所能知悉，被
    告既係心智健全之成年人，自當無不知之理，其竟提供自己
    之帳戶供他人使用，足認其對於該帳戶遭用於詐欺取財使用
    有所預見，且亦無違其本意，其所謂其並無幫助詐欺取財之
    未必故意云云，係屬卸責之詞，無由採信。
  5.綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、查該取得、持用上開帳戶之人，意圖為自己不法之所有，向
    被害人施用詐術，並致使被害人因陷於錯誤而匯付款項入上
    開帳戶，所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。惟被
    告單純提供帳戶予他人使用之行為，並不能逕與向被害人施
    以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對於他人遂行之詐
    欺取財犯行，資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之詐欺取財罪幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。本院審酌被告提供帳戶幫助他
    人遂行財產犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長社會犯
    罪風氣，行為確實可議，惟念本案直接所生之危害乃為2 萬
    9,989 元，數額非鉅，及卷附身心障礙手冊影本1 份所示：
    被告現罹有重度肢障等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；
    復並斟酌被告之目前無業（僅幫忙家人飼養豬隻）、教育程
    度為高職畢業、家庭經濟勉持等情狀（此見警卷調查筆錄受
    詢問人欄即明），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
四、末被告雖另供稱：在提供上開合作金庫帳戶之同時，尚曾提
    供郵局、第一銀行之帳戶等語，然因並無任何事證顯示前述
    之郵局及第一銀行帳戶，確曾遭作為詐騙匯款使用，則在尚
    無正犯行為存在之情形下，依共犯從屬性理論，本難將被告
    提供出售郵局、第一銀行帳戶之行為，逕與幫助詐欺行為等
    視。至簡易判決處刑書之犯罪事實欄固就此等提供帳戶之事
    實併予載記，惟既未同時載明相應之被害人遭詐騙並進而匯
    款之各該經過，自應認此部分尚非屬聲請以簡易判決處刑之
    範疇，是以本院即無審理裁判之必要，也予指明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    12     月    6    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
