【裁判字號】    95,訴,3606
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3606號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法定 代 理人  乙○○
訴訟 代 理人  丁○○
被        告  詮朋工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十一
月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬陸仟陸佰伍拾元，及自
民國九十五年四月十八日起至清償日止，按週年利率百分之七點
○三三計算之利息，暨自民國九十五年五月十九日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告詮朋工程有限公司（下稱詮朋公司）於
    民國93年3 月17日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，
    與原告簽訂消費借貸及連帶保證契約，向原告借款新臺幣（
    下同）2,000,000 元，雙方並約定借款期間自93年3 月17日
    起至98年3 月17日止，前開借款之利息按原告銀行基準利率
    加碼年利率3.55% 計算（違約當時為3.483%＋3.55% ＝7.03
    3 %） ，被告應按月分期攤還本息，如未依約按期清償本息
    時，全部借款視為到期，被告除應給付按上開利率計算之利
    息外，並應加給其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期在6 個月以上者，按上開利率20 %計算之違約金。詎被
    告詮朋公司自95年4 月17日起即未按月攤還本息，尚欠原告
    借款本金1,166,650 元未為清償，迭經原告催討亦未獲置理
    。為此，乃依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴
    訟，並聲明求為判決如主文所示等語。被告則經合法通知未
    到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出借據及約定書、授
    信交易明細查詢單、利率變動表各1 份為證。而被告則經本
    院依其戶籍地址合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，堪信原告上開主
    張為真實。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」，另「當事人得約定債務人不
    履行債務時，應支付違約金。」，民法第474 條第1 項、第
    478 條前段及第250 條第1 項分別定有明文。次按「數人負
    同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶
    債務。」，民法第272 條第1 項亦訂有明文，而所謂連帶保
    證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言（最高法院45年度台上字第1426號
    民事判例意旨參照）；又「連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
    。」，且「保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利
    息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。」，民
    法第273 條及第740 條復分別定有明文。本件被告詮朋公司
    既自95年3 月17日起尚積欠原告借款本金1,166,650 元未為
    清償，及被告甲○○、丙○○為本件借款之連帶保證人，揆
    諸前揭法律規定與最高法院民事判例意旨所示，被告詮朋公
    司、甲○○、丙○○自應負上開借款之連帶清償責任。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決被告應
    連帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息暨違約金等語
    ，於法洵屬有據，所訴應予以准許。又本件原告已預繳第一
    審訴訟費用12,583元，有原告所提自行繳納款項收1 份在卷
    足憑，是原告請求前開訴訟費用應由被告連帶負擔，於法核
    無不合，爰判決如主文第二項所示。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
