【裁判字號】    95,訴,3880
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3880號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第6416號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），補充犯罪事實欄：「甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國95年7 月6 日下午某時，在位於高雄縣鳳山
    市○○路54巷4 號之住處內，以將第一級毒品海洛因置於注
    射針筒內注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次」
    。證據部份補充：「被告於本院審判中之自白」。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科，此有卷附台灣高等
    法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。本院審酌被告前已因施用毒品案件經觀察
    勒戒、強制戒治及刑罰執行，本應徹底戒除毒癮，而今竟繼
    續施用毒品，顯見並無戒除毒害之決心，應藉由刑罰之執行
    矯正其行，然念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，行為本
    身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，且犯後坦承犯行，
    並考量其施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  黃進遠
附錄：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
