【裁判字號】    95,交簡,2704
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            95年度交簡字第2704號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國95年10月25日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄（包括檢察官聲請簡易判決處刑
書）內關於被告身分證統一編號「Ｚ000000000」均更正為「Ｚ00
0000000 」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄（包括檢察官聲請簡易
    判決處刑書）內關於被告身分證統一編號，均誤載為「Ｚ000
    000000」，惟此等文字誤繕要核與判決實質內容無礙，依前
    開說明，自應更正為「Ｚ000000000」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                          交通法庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                      書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
