【裁判字號】    95,聲,4096
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4096號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第2380號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜貳罪，所處各如附表
所載之刑，應執行有期徒刑伍年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例、竊盜2 罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、受刑人行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布部分條
    文，並於95年7 月1 日施行（以下簡稱修正後刑法，95年7
    月1 日施行前之刑法簡稱修正前刑法）。依修正後刑法第2
    條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，此條規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第
    2 條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2 條，以決定適用之刑罰法律，先予敘明
    。查本件被告於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7 月1日
    之前犯之，又依刑法第51條定應執行刑時，如係在裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，
    最高法院著有95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照
    。而修正前刑法第51條第5 款規定：數罪併罰，宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。修正後刑法第51條第5 款規定：
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，比較結果，修正後併
    罰之有期徒刑最高刑期較修正前之規定為長，依刑法第2條
    第1 項前段之規定，依修正前刑法定其應執行之刑，較有利
    於受刑人。
三、查受刑人因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經台灣高等
    法院高雄分院、本院先後判處如附表所示之刑，並均確定在
    案，有本院院內索引卡紀錄卡報表、台灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院95年度簡字第1539號刑事判決、本院95年度簡
    上字第490 號刑事判決、台灣高等法院高雄分院95年度上訴
    字第1494號刑事判決各1 份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官執行指揮書影本2 份在卷可稽。則參諸首揭規定，檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
四、至於受刑人上開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，雖經併科
    罰金新臺幣10萬元，惟按「主刑之種類有：死刑、無期徒刑
    、有期徒刑、拘役、罰金5 種。」；又「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各
    刑合併之金額以下，定其金額。」，刑法第33條、第51條第
    7 款分別定有明文，該部分，因與有期徒刑之主刑種類不同
    、法律性質及目的有異，復無宣告多數罰金刑之情形，自不
    因該宣告有期徒刑之部分應合併定刑，即隨同併依刑法第53
    條之規定定其應執行之刑，從而，關於上開併科罰金之部分
    ，核與定應執行刑之要件有違，此部份自應受上開確定判決
    主文所載內容之拘束，非在定應執行刑之列，應依該確定判
    決主文所載內容併予執行，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
