【裁判字號】    95,易,2149
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2149號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第22163 號），本院認不得依簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年7 月16日，以動產抵
    押之方式提供其所有所有車牌號碼ZS-9299 號自用小客車1
    輛為擔保，向臺灣人壽保險股份有限公司（下稱臺灣人壽保
    險公司）貸款新臺幣（下同）240 萬元，約定自93年7 月16
    日起至99年1 月16日止，分60期給付清償，每月1 期，按月
    清償本息4 萬6400元，標的物存放地點為高雄市○○區○○
    路1 號，在貸款付清之前，不得任意遷移、出賣、出質、移
    轉、抵押或為其他處分。詎甲○○為動產擔保交易法之債務
    人，竟意圖不法利益，自94年7 月15日第13期起即不繳納分
    期款，並於不詳時日搬離戶籍地，將前揭車輛遷移不明，使
    臺灣人壽保險公司未能繼續收取分期款，復無法取回占有而
    受損害，因認被告涉犯違反動產擔保交易法罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8條前段定有明文；依第8條之規定不
    得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第8 條、第303 條第7 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，本件被告甲○○前於93年6 月25日，依動產擔保交易
    法附條件買賣之方式，向裕融企業股份有限公司（下稱裕融
    公司）申辦貸款542,544 元，用以購買車牌號碼ZT-2236 號
    自用小客車，嗣於第15期（即94年9 月25日）起即未再繳納
    分期付款之款項，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    ，業經該署檢察官以95年度偵字第12406 號提起公訴，並經
    本院於95年6 月16日，以95年度簡字第3568號判處有期徒刑
    4 月，並於95年9 月6 日亦已確定等情，有本院上開判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而本件被告於93
    年7 月16日，以動產抵押之方式，提供其所有所有車牌號碼
    ZS-9 299號自用小客車1 輛為擔保，向臺灣人壽保險股份有
    限公司貸款24 0萬元，竟意圖不法利益，自94年7 月15日第
    13期起即不繳納分期款，並搬離戶籍地，而再經前開地檢署
    檢察官以95年度偵字第22163 號聲請以簡易判決處刑之事實
    ，亦有該處刑書1 份足憑。
四、觀諸被告前揭先後2 次違反動產擔保交易法之犯行，其辦理
    貸款之時間（分別為：93年6 月25日、93年7 月16日）及拒
    不繳款之時點（分別為：94年9 月25日、94年7 月15日日）
    均十分緊接、且手法相似（均以車輛為擔保而取得款項）、
    又觸犯構成要件相同之罪，應係基於概括犯意而為，而有刑
    法修正前第56條之連續犯關係，屬裁判上一罪，本案應已為
    前案判決效力所及。是以，本案與前案確定判決所認定之犯
    罪事實間既有刑法修正前連續犯之裁判上一罪關係，縱前案
    僅就犯罪事實之一部加以審判，未經審判之其他部分，仍為
    前案確定判決既判力效力所及，依一事不再理之原則，自不
    得再就連續犯之其他部分犯罪事實另予追訴論科，倘檢察官
    另就修正前連續犯之其他部分犯行重行起訴，自應諭知免訴
    判決。揆諸前揭說明，本院爰改依通常程序審理，且不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書
第3 款、第302 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
