【裁判字號】    95,家他,79
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第79號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
兼  上三人
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
上當事人間前因給付扶養費事件（本院94年度家訴字第157 號）
於本院進行民事訴訟程序，原告曾經本院准予訴訟救助，因訴訟
已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟零玖拾
壹元，及自本裁定送達原告甲○○之翌日起至清償日止，加給按
週年百分之伍計算之利息。
原告丁○○、丙○○、乙○○各應向本院繳納之訴訟費用額均確
定為新臺幣貳仟零參拾元，及各自本裁定分別送達原告丁○○、
丙○○、乙○○之翌日起各至清償日止，各加給按週年百分之伍
計算之利息。
被告戊○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟壹
佰捌拾貳元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按
週年百分之伍計算之利息。
  理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段定有明文；又民事訴訟法第91條第3 項規定「法
    院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，
    加給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時人
    早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支
    付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟
    法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬
    確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法
    第91條第3 項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨
    所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論
    結果）。
二、查原告與被告間給付扶養費事件，原告甲○○前經本院准予
    訴訟救助，而該扶養費事件業經本院以94年度家訴字第157
    號判決確定，並諭知該事件訴訟費用應由被告負擔二分之一
    ；原告甲○○負擔四分之一；原告丁○○、丙○○、乙○○
    各負擔十二分之一，此均經本院調取上開卷宗核閱屬實。
三、經本院調卷審查並予以計算之結果，本件應徵裁判費新臺幣
    （下同）24364 元。爰依職權確定原告甲○○、丁○○、丙
    ○○、乙○○及被告各應向本院繳納之訴訟費用額及其法定
    遲延利息如主文所示。其中原告丁○○、丙○○、乙○○應
    負擔之訴訟費用額均計算為2030.33 元，是以元以下四捨五
    入之算法得2030元，附此敘明。
四、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
