【裁判字號】    94,重訴,76
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第76號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  李偉如律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認為所
    犯罪嫌重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，又所犯為最輕
    法定本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，有執行羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定，於民國95年9月16日予以羈押在案。
二、茲以被告羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，本院
    認有繼續羈押之必要，應自95年12月16日起，延長羈押2月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
            鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                  書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
