【裁判字號】    95,訴,893
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第893號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  楊申田律師
            余如惠律師
            蘇瑛婷律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丁○○因涉犯刑法第277 條第2 項前段之傷害致死案件
    ，前經本院認被告犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為有期
    徒刑5 年以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國95年3 月20日執
    行羈押，並分別於同年6 月20日、8 月20日、10月20日延長
    羈押，有95年3 月20日、同年5 月20日、同年8 月16日及同
    年10月11日當日審理單、訊問筆錄及押票回證各1 份在卷可
    稽。
二、經查，被告丁○○於94年11月22日凌晨3 時許，在高雄縣仁
    武鄉○○路301 號「美美KTV 小吃部」第205 號包箱內，徒
    手毆打被害人鐘清陽，並持包廂內之冰桶扔擲被害人之前額
    ，致被害人不治死亡之事實，業據證人即被告之友人甲○○
    、丙○○、乙○○，於95年8 月16日本院審理時到庭證稱：
    被告與被害人於前開時地，因細故發生口角進而互毆，被告
    並持桌上冰桶扔向被害人頭部等語明確，核與被告於警詢供
    稱：伊與被害人徒手毆打，後來持桌上之冰桶打到被害人頭
    部等語相符，並有相驗屍體證明書、法務部法醫研究所94醫
    鑑字第2119號鑑定書各1 份附卷可稽，堪認被告涉犯刑法第
    277 條第2 項前段之傷害致死罪嫌，犯罪嫌疑重大，而被告
    所犯，又係最輕本刑有期徒刑7 年以上之罪，而具有羈押之
    原因，且有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之規定，自95年12 月20日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  鄭凱文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡妮君
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
