【裁判字號】    95,聲,2256
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2256號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四八○一號提存事件聲請人所提存之新台
幣玖萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第7812號民事裁定為聲請假扣押，曾提供新台
    幣90,000元擔保金，並以本院94年度存字第4801號提存事件
    提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還擔保金，並提出載
    明同意返還意旨之本院95年度交簡附民字第195 號和解筆錄
    為證，且經本院依職權調取本院94年度存字第4801號卷查明
    屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
