【裁判字號】    95,抗,290
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    撤銷假扣押裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第290號
聲  請  人
即抗告人    丁○○○○○○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
            乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請撤銷假扣押，對於中華民
國95年9 月7 日臺灣高雄地方法院95年度裁全聲字第296 號所為
裁定提起抗告之事件，聲請更正裁定，本院裁定如下：
    主  文
本件裁定中主文欄關於抗告程序費用由相對人負擔之記載，更正
為聲請及抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此顯然錯誤者，法院得依聲
    請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、本件裁定主文欄關於聲請及抗告程序費用負擔之記載，其記
    載抗告程序費用由相對人負擔，顯有錯誤，應係聲請及抗告
    程序費用由相對人負擔，聲請人聲請更正，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書  記  官  吳福連
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
