【裁判字號】    95,聲再,100
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度聲再字第100號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害風化聲請再審案件，對於本院92年度上更(一)字
第196 號中華民國92年10月16日確定判決（最高法院95年台上字
第5657號、起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署88年度偵字第19
968 、22108 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據，係
指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可認為足
以動搖原確定之判決者而言。本件聲請人所主張：帳冊上記載「
給小林哥」之款項，係支付予張玉麟之貨款，與聲請人無涉；及
有關張雅愉在店內跳脫衣舞之事，純是沈柏其一人之決定，與聲
請人無關云云，非經相當調查不能證明其真偽，殊與確實之意義
不符，自難認為有再審之理由，應依同法第434 條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                    書記官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
