【裁判字號】    95,抗,336
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第336號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○等間假扣押事件，對於中華民國95年9 月
12日臺灣高雄地方法院95年度裁全字第11801 號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件債權人即甲○○等就其所主張之請求及假扣押之原因，
    除已提出道路交通事故證明書、被害人死亡證明書等為證外
    ，復陳明願供擔保以補釋明之不足。原審審酌債務人因本件
    假扣押致其不能利用或處分受假扣押標的物所受之損害，並
    衡量目前社會經濟狀況及銀行存放款利率等一切情形，酌定
    假扣押擔保金新台幣（下同）60萬元後，對債務人之財產在
    600 萬元範圍內得假扣押，並准債務人供600 萬元擔保金後
    ，得免為或撤銷假扣押，核與民事訴訟法第522 條、第526
    條規定，並無不合。
二、抗告意旨徒以原裁定所命供擔保金額過低，有違一般假扣押
    供擔保金額為債權額三分之一比例顯不相當，對抗告人權益
    影響甚鉅指摘原裁定不當，惟查抗告人所指假扣押金額依慣
    例應為債權額三分之一，此係指一般金錢債務而言，民事訴
    訟法保全程序編就假扣押應供之擔保金比例並未明定應按三
    分之一比例，甚且在第526 條第4 款就特殊債權明定法院所
    定假扣押擔保金不得高於請求金額之十分之一，原裁定並無
    不合，抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第495 條之
    1、第449條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            民事第一庭
                                審判長法官   黃金石
                                法      官   林健彥
                                法      官   林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1 千元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
之重要性者為限，並委任律師為代理人。抗告人之配偶、3 親等
內之血親、2 親等內之姻親，或抗告人為法人、中央或地方機關
時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認適當者，亦得為第
三審代理人。抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形
，應於提起抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書  記  官    劉金萍
                                                   A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
