【裁判字號】    95,苗簡,1050
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗簡字第1050號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度毒偵字第1326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    法院判處有期徒刑3 月確定，於86年4 月17日執行完畢。又
    其前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，於92年3 月28日執
    行完畢釋放，並經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分確定。其於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，
    復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年7 月15日13
    時25分為警採尿時起往前回溯96小時內之某時，在中華民國
    不詳地點，以不詳方法，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
    於95年7 月15日中午1 時25分許，為警依法在苗栗縣公館鄉
    中義村中義113 號執行搜索時，甲○○亦前往該處，並經其
    同意為警採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
二、證據部分：
    （一）被告甲○○固於警詢中否認有上揭施用毒品事實，惟
          查：
        (1)被告於95年7 月15日經警採集送驗之尿液（尿液檢體
          編號：95A202）為被告所親自排放，尿瓶經被告事前
          檢視為乾淨，尿液排放後並經被告親自封緘，且被告
          之尿液經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
          心鑑驗後，結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反
          應，此有該公司95年7 月27日出具之濫用藥物尿液檢
          驗報告書一紙附卷可稽。
        (2)上開鑑驗中心對尿液之採驗方式係採取「氣相層析質
          譜儀分析法」，堪稱精密檢驗方式，相對於酵素免疫
          分析法、螢光偏極免疫分析法等，因敏感度高，檢驗
          本身特異性較差的限制，在「篩檢試驗」中可能為儀
          器誤認為安非他命陽性，而產生「偽陽性」的結果。
          但氣相層析質譜儀分析法具專一特異性，可以分析測
          定特定物質的個別濃度，以免誤判，俾確定尿液中確
          實含有該樣毒品成分。準此，上開鑑識中心既以精密
          之氣相層析質譜儀分析法做檢驗，確實含有甲基安非
          他命陽性反應，足堪認定被告之尿液不可能導致「偽
          陽性」之反應。
        (3)參照行政院衛生署食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥
          檢字第001156號函所提供「甲基安非他命經口服投與
          後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於
          96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非
          他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含量
          ，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
          、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
          素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
          法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
          料推斷，最長可能不會超過4 日」之專業經驗法則，
          應認本件被告於94年7 月15日為警採尿前回溯96小時
          內之某時點，確有在某不詳地點，以不詳方法，施用
          第二級毒品安非他命之犯罪事實，事證明確，洵堪認
          定。
    （二）濫用藥物尿液檢體監管紀錄表（尿液檢體編號：95A2
          02）、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心95
          年7 月27日出具之檢驗報告表、苗栗縣警察局苗栗分
          局查獲違反毒品危害防制條例嫌疑人尿液檢體編號對
          照表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）其持有安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
          收，不另論罪。
    （三）爰審酌被告自85年起即有違反麻醉藥品管理條例案件
          ，經法院判處有期徒刑3 月之紀錄，有前開臺灣高等
          法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，及其犯罪之動機
          、目的、手段、施用毒品對個人、家庭、社會、國家
          所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
          易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第41條第 1項前段。
    （四）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
