【裁判字號】    95,苗簡,1039
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1039號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之賭博性電子遊戲機「超級瑪
莉」壹台（含IC板壹塊）及新台幣陸佰捌拾元均沒收；又共同在
公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「超級瑪莉」壹台
（含IC板壹塊）及新台幣陸佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未向主管機關辦理營利
    事業登記，而基於違反電子遊戲場業管理條例與賭博之單一
    犯意，自民國95年8 月9 日起，在苗栗縣竹南鎮崎頂里13鄰
    崎腳12之11號，其所經營山芝林釣蝦場之公眾得出入之場所
    ，擺設賭博性電子遊戲機「超級瑪莉」1 台，供不特定人博
    賭財物，其賭博方式為賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投入
    該機台，開分10分，然後押注項目及倍數，按啟動鍵跑燈，
    如果押中，即可得到所押中之倍數，若不繼續押注，則可從
    退幣口退出螢幕上顯示分數之硬幣，若未押中，螢幕顯示分
    數即歸零，投入硬幣歸甲○○所有，而經營電子遊戲場業並
    以此方式賭博牟利。嗣警方於95年8 月14日17時30分許，經
    其同意搜索後，在上址扣得賭博性電子遊戲機「超級瑪莉」
    1台（含IC板1塊）、機台內賭資共680 元（即10元硬幣68枚
    ），始查獲上情。
二、證據論述：
    （一）訊據被告否認有經營電子遊戲場業，於警詢及偵訊中
          均辯稱：上開機台內合計680 元之10元硬幣係伊所投
          入，亦僅供伊自己把玩，不玩時就按紅色按鈕洗掉螢
          幕上分數，並沒有提供給他人把玩云云。經查：
          (1)被告為警查獲當時機該台係處於插電及開機之狀態
            ，且其擺放之地點任何外人皆可自由出入等情，業
            據證人即查獲員警蔡瑞禎於偵訊中證述明確，並有
            現場查獲照片4 張及苗栗縣警察局竹南分局大同分
            駐（派出）所臨檢紀錄表1 紙在卷可稽。而被告亦
            於偵訊中坦承伊所經營的山芝林釣蝦場係對外經營
            ，得供不特定大眾使用，並且外頭大門亦未上鎖，
            不須經過任何門禁即可自由進出，其另在上開機台
            擺設投幣式卡拉OK，供不特定顧客投幣歡唱等情，
            是該機台顯置於眾人得自由出入、且可自由把玩之
            情無誤。
          (2)又衡諸常情，電玩機台若僅供自己娛樂之用，除非
            長時間持續把玩，否則應不會在機台內投入大額現
            金，況且既為家庭娛樂用，大可於投入後再取出機
            台內之現金重複打玩，而無需自備大額零錢。且機
            台既僅供自己娛樂之用，又何須上鎖，而不取出供
            找零或重複打玩之用之理？且上開機台如僅係供被
            告自己打玩使用，大可擺放於自己房間，根本無須
            放置於上開地點，且隨時插電處於開機狀態。
          (3)另經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官勘驗該機台，
            該機台確實有退幣之功能，有台灣苗栗地方法院檢
            察署檢察官95年10月27日勘驗筆錄在卷可佐。
          (4)綜上所述，被告就機具擺放目的，於警詢及偵查中
            之供述，應係事後卸責之詞，無足採信。
    （二）復有扣案之電子遊戲機「超級瑪莉」1 台（含IC板1
          塊）及現金680 元。
三、論罪科刑部分：
    （一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
          續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
          要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
          接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
          念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
          者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
          集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
          之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
          製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字
          第1079號判決可資參照。又按所謂電子遊戲場業，指
          「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業
          務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的
          活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，
          仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」
          電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」
          ，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所
          經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊
          戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90年度臺
          非字第276 號判例意旨參照）。是本案被告之經營電
          子遊戲場業行為，係每日持續進行，未曾間斷，地點
          均在被告甲○○所經營之「山芝林釣蝦場」內，其經
          營電子遊戲場業行為，具有反覆、延續實行之特徵，
          從而在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯。
    （二）被告甲○○之多次普通賭博犯行，可視為一個犯意決
          意下，接續所為之各個動作，而為接續犯，仍為單純
          一罪。
    （三）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條之規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第
          266 條第1 項之普通賭博罪。
    （四）被告所犯二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰
          ，聲請書認為是想像競合犯，容有誤會。
    （五）綜上所述，本院幾經審酌被告之素行，犯罪動機、目
          的、手段，行為影響程度，又擺放電子賭博遊戲機具
          供人把玩，助長社會僥倖風氣，以及擺放機台數量、
          期間，暨犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，分別量
          處如主文所示之刑，並分別定其易科罰金及易服勞役
          之折算標準。
四、沒收：扣案之賭博性電子遊戲機「超級瑪莉」1 台（含IC板
          1 塊）係當場賭博之器具，而賭資680 元，係在賭檯
          即機具內之財物，不問屬於犯人與否，均併依刑法第
          266 條第2 項之規定沒收之。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
    （三）刑法第11條、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
          、第41條第1 項前段、第42條第3 項。
    （四）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
