【裁判字號】    95,苗簡,1085
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1085號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4112號、第4515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又犯
不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣肆萬伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：(一)甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國94
    年12月13日16時28分許，至其成年友人乙○○位於苗栗縣竹
    南鎮中英里16鄰保安林131 號住處，徒手竊取乙○○所有之
    空白ＶＣＤ3 盒，得手後旋即離開現場（無故侵入他人住宅
    部分未據告訴）。(二)甲○○於95年8 月30日10時許，在苗栗
    縣竹南鎮中英里15鄰公地54之1 號住處獨自飲用啤酒後，明
    知無法安全駕駛動力交通工具，旋即外出，見謝石定所有車
    牌號碼4056-HJ 號自用小貨車，停放於苗栗縣竹興里竹興國
    小旁地車門未上鎖，竟基於為自己不法所有之意圖，以自備
    之鑰匙1 支竊取上開自用小貨車，得手供己代步之用。甲○
    ○緊接先駕該車前往頭份鎮下公園處訪友後，復駕該車欲返
    回上開竹興國小旁地空地，嗣於同日16時40分許，行經同鎮
    ○○路與大營路口前，為警攔檢發現其全身充滿酒味，經施
    以酒精測試，其呼氣酒精濃度值每公升1.55毫克，而查獲上
    情。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於偵查中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○、謝石定於警詢及偵查中之指述。
  （三）被害人謝石定立具之贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片6 張。
  （五）扣案之鑰匙1 支。
  （六）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表暨酒精測試單1
        紙。
三、論罪科刑：
   （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
        酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.55mg/l，對照交通
        部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
        對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量
        0.25 mg 等於血液中酒精濃度（Blood
        AlcoholConcentration 簡 稱BAC） 百分之0.05（亦即
        每100 ml血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒
        精濃度值為1.55mg/l相當血液酒精濃度百分之0.31，對
        駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
        協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
        ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡
        劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態而觀，被告
        顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小貨車。
  （二）核被告甲○○2 次竊盜所為，均係犯刑法第320 條第1
        項之竊盜罪，及酒後駕車之行為係犯第185 條之3 之罪
        。
  （三）被告就上開2 次竊盜、不能安全駕駛動力交通工具犯行
        3 罪間，犯意各別，行為互殊，均應分論處罰。
  （四）又被告犯罪事實(一)之竊盜犯行部分，係在95年7 月1 日
        修法所為，其於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：
        「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
        6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
        業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
        以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行
        為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
        例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
        100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
        準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
        以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
        施 行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
        為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
        期 徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
        或3千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
        罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規
        定，較有利於受刑人。
  （五）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告第1 次係以徒手
        之方式竊取被害人所有之空白ＶＣＤ3 盒，第2 次竊盜
        係以自備之鑰匙1 支竊取被害人所有之自用小貨車，空
        白ＶＣＤ3 盒未能返還被害人，而自用小貨車業經返還
        被害人，及被告酒後駕車為警查獲時之酒精濃度值、駕
        駛動力交通工具為自用小貨車、酒後行駛之時間及路段
        、未肇事產生實害，被告犯後均坦承犯行之態度等一切
        情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知拘役、有期徒
        刑如易科罰金，罰金如易服勞役之折算標準。
四、扣案之鑰匙1 支，係被告甲○○所有且係供犯罪所使用之物
    ，業經被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收，併此敘明。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條1巷。
  （二）刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、第320 條第1 項、
        、修正前刑法第41條第1 項前段、刑法第42條第3 項、
        刑法第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
