【裁判字號】    95,交易,62
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          95年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定輔佐人  乙○○
即被告之父
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1755號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，被告於本院訊問時自白犯罪，經合議庭裁定改依
簡式審判程序，本院於中華民國95年12月6日下午4時許，在本院
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳國聖
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如
    易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年2 月6 日下午某時許，在其苗栗縣大湖鄉
    武榮里4 鄰武榮10號住處，飲用小米酒約半瓶，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後騎乘車號IBX－035
    號重型機車，沿苗栗縣大湖鄉○○ ○○路行駛。嗣於同日下
    午7 時40分許，途經上述公路133.7 公里處時，與丙○○所
    騎乘之車號F9－263 號重型機車碰撞，經員警到場處理測得
    甲○○呼氣之酒精濃度高達每公升0.47毫克（起訴書誤載為
    0.45毫克）而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                              法  官  吳國聖
    以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                              書記官  張玉楓
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
