【裁判字號】    95,苗簡,1023
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1023號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第3973號、第4190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體財
神」壹台（含IC板壹塊）及新台幣壹仟參佰元均沒收。又違反未
依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子
遊戲場業之規定，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體財神」壹台（含
IC板壹塊）及新台幣肆佰玖拾元均沒收。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪
莉變異體財神」貳台（含IC板貳塊）及新台幣壹仟柒佰玖拾元均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關苗
    栗縣政府申請辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，不得
    經營電子遊戲場業，仍於民國95年7 月16日20時許，在其所
    經營，位於苗栗縣造橋鄉平興村7 鄰雙合窩51號之「原住民
    小吃店」內，擺設電子遊戲機「小瑪莉變異體財神」1 台，
    供不特定之顧客，以每次投入新台幣（下同）10元之方式把
    玩牟利，而經營電子遊戲場業。嗣於95年7 月17日19時許，
    為警在上址，當場查獲併扣得前開電子遊戲機1 台（含IC板
    1 塊），及機台內之10元硬幣130 枚（共計1,300 元）等物
    。其於為警查獲前開違反電子遊戲場業管理條例之犯行後，
    仍不知悛悔，復另行起意，於95年7 月31日中午某時，於同
    址再擺設電子遊戲機「小瑪莉變異體財神」1 台，供不特定
    之顧客以同一之方式把玩牟利，而經營電子遊戲場業。嗣於
    95年7 月31日20時50分許，為警在同址查獲，併當場扣得前
    開電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）及機台內之10元硬幣49枚
    （共計490 元）等物。
二、證據名稱：
    （一）訊據被告甲○○否認有經營電子遊戲場業，於警詢及
          偵訊中均辯稱：該電子遊戲機係供自己把玩，沒有對
          外供不特定人士把玩云云。經查：
          (1)被告對於分別於前開時、地擺放上開機台，及查獲
            當時機台全係插電狀態之事實，坦承不諱，並有現
            場查獲照片9 張及苗栗縣警察局竹南分局造橋分駐
            （派出）所、竹南派出所臨檢紀錄表2 紙在卷可稽
            。
          (2)又衡諸常情，電玩機台若僅供自己娛樂之用，除非
            長時間持續把玩，否則應不會在機台內投入大額現
            金，況且既為家庭娛樂用，大可於投入後再取出機
            台內之現金重複打玩，而無需自備大額零錢。且機
            台既僅供自己娛樂之用，又何須上鎖，而不取出供
            找零或重複打玩之用之理？且現場復以屏風遮避，
            明顯係為掩飾其非法之犯行。
          (3)綜上所述，被告就機具擺放目的，於警詢及偵查中
            之供述，應係事後卸責之詞，無足採信。
    （二）復有95年7 月17日19時許，為警當場查獲扣得電子遊
          戲機「小瑪莉變異體財神」1 台（含IC板1 塊），及
          機台內之10元硬幣130 枚（共計1,300 元）及95年7
          月31日20時50分許，為警在同址查獲，併當場扣得前
          開電子遊戲機「小瑪莉變異體財神」1 台（含IC板1
          塊）及機台內之10元硬幣49枚（共計490 元）。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同法第22條論處。
    （二）被告前後2次犯行，犯意各別，行為互異，應予分論
          併罰。
    （三）本院審酌被告之犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度
          、擺設機台的時間、擺設機台的數量、犯罪後之否認
          犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及定
          其應執行刑暨易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、沒收：95年7 月17日19時許，為警當場查獲扣得電子遊戲機
    「小瑪莉變異體財神」1 台（含IC板1 塊），及機台內之10
    元硬幣130 枚（共計1,300 元）及95年7 月31日20時50分許
    ，為警在同址查獲，併當場扣得前開電子遊戲機「小瑪莉變
    異體財神」1 台（含IC板1 塊）及機台內之10元硬幣49枚（
    共計490 元），合計2 次扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體
    2 台（含IC板2 塊）及機具內現金硬幣1,790 元，係被告所
    有，供其犯罪所用之物及所得之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款之規定沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第22條。
    （三）刑法第11條前段、第51條第6 款、第41條第1 項前段
          、第38條第1 項第2 款、第3 款。
    （四）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
