【裁判字號】    95,易,749
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第749號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1324號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，復裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，而於民國91年10月13日執行完畢。甲○○於前述強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第2 級毒品安非他命
    之犯意，於95年2 月13日採尿時起回溯96小時內某時，在不
    詳處所，以將第2 級毒品安非他命置放於玻璃球吸食器內，
    其下以火燒烤產生煙霧之方式，施用第2 級毒品安非他命1
    次。嗣於95年2 月13日凌晨0 時50分許，在苗栗縣竹南鎮○
    ○街與延平路交岔路口處，因另案為警查獲，並經其同意採
    集尿液送驗結果呈嗎啡及安非他命陽性反應（施用第1 級毒
    品部分，業經判決確定，由檢察官另為不起訴處分），始查
    知上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    被告於偵查中供稱：我承認有吸安非他命，但時間很久了，
    我想不起何時何地吸，施用安非他命的方法是放在玻璃球上
    用火燒烤吸煙霧等語（見95年度毒偵字第1324號卷第20頁）
    。又被告經員警查獲後所採集之尿液，送驗結果確呈安非他
    命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心95
    年2 月23日出具之尿液檢驗報告、苗栗縣警察局竹南分局偵
    辦違反毒品危害防制條例案件尿液鑑驗代碼對照表、濫用藥
    物尿液檢驗檢體監管紀錄表各1 紙附卷可佐（見同上偵卷第
    5 、7 、8 頁），是被告自白其有施用第2 級毒品安非他命
    之犯行應堪信為真實。又被告曾因施用毒品案件經裁定強制
    戒治，於91年10月13日強制戒治執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑。本件事證明確，被告於最後
    一次強制戒治執行完畢後5 年內，再犯施用第2 級毒品之犯
    行，洵堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)被告行為後，中華民國刑法於94年2 月2 日總統華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行。被
    告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，而適用修正前刑
    法關於易科罰金折算標準之規定。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第2
    級毒品安非他命罪。被告非法持有第2 級毒品安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告一再非法施用毒品，理應重罰，惟因其所犯僅戕害個人身
    心健康，及犯後能坦白承認等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第2 條第1
項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
幣單位折算新台幣條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月  6    日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    95    年    12    月  6    日
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
