【裁判字號】    95,訴,626
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第626號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4691號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，定於中華民國95
年12月6日下午4時許，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  吳國聖
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○、甲○○結夥二人以上，為搬運贓物，使用車輛竊取
    森林主產物，各處有期徒刑捌月，併科罰金新臺幣捌仟陸佰
    肆拾元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩
    刑貳年。扣案之手鋸、斧頭各壹支、絞鏈器壹具、鋼索壹捆
    ，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○於民國95年9 月8 日上午11時許，共乘甲○
    ○所駕駛之車號MI－9790號自小貨車，攜帶古鎮榮所有之絞
    鏈器1 具、手鋸、斧頭各1 支及鋼索1 捆等工具，至苗栗縣
    南庄鄉蓬萊村國有林地第13林班區，共同基於竊取森林主產
    物牛樟樹殘材之犯意聯絡，結夥共同竊取該牛樟樹殘材5 塊
    得手，共計約重400 公斤，價值新台幣（以下同）4,320 元
    ，經警巡邏攔檢，而查獲上情。
三、處罰條文：
    森林法第52條第1項第4款、第6款。
四、附記事項：
  (一)經查，被告2 人，均於5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀表1 份在卷足憑，
    公訴人與被告協商之內容為，被告願接受有期徒刑8 月之科
    刑，並願接受2 年之緩刑宣告，此有協商程序紀錄表在卷憑
    ，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟
    向上。
  (二)被告2 人，願各支付國庫2 萬元。被告2 人已於95年11月29
    日支付2 萬元與國庫，有郵政跨行匯款申請書正本2 紙附卷
    足佐。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12   月    6    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                              法  官  吳國聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                              書記官  張玉楓
附錄論罪科刑之法條：
森林法第52條（加重竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
