【裁判字號】    95,苗交簡,578
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第578號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5554號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣肆萬元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國95年10月5 日22時許，在其位於苗栗縣苗栗市
    ○○里○○鄰○○路616 號住處飲用酒類後，復於翌日（即6
    日）8 時許下班，於其苗栗縣西湖鄉工作地飲用酒類後，明
    知無法安全駕駛動力交通工具，仍騎車號IHV─967號重型機
    車欲返回苗栗市住處。嗣於同日9 時45分許，沿苗栗市○○
    道路由南往北行經苗栗市福園123 號前時，與對向車道由甲
    ○○所駕駛車號LF─5833號自用小客車發生對撞，嗣經員警
    至現場處理，並於同日10時22分許對其施以呼氣酒精濃度測
    試，結果測得其體內呼氣酒精濃度值猶達每公升0.35毫克，
    始查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於95年10月6 日9 時45分許，沿苗栗市○○道路由南
          往北行經苗栗市福園123 號前時，與對向車道由邱千
          芸所駕駛車號LF─5833號自用小客車發生對撞，嗣經
          員警至現場處理，並於同日10時22分許對其施以呼氣
          酒精濃度測試，結果測得其體內呼氣酒精濃度值猶達
          每公升0.35毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
          調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、現
          場照片4 張、證人甲○○於警詢中之證述、苗栗縣警
          察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高
          等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.35mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.35mg/l相當血液酒精濃度百分之0.07，對駕駛
          能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決
          或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情
          與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態及
          與對向車輛發生對撞等情而觀，被告顯然不能安全駕
          駛動力交通工具即上開重型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為重型機車、酒後行駛之時間及路段、肇事產
          生實害，犯後坦承犯之態度等一切情狀，量處如主文
          所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
