【裁判字號】    95,訴,468
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第468號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間因請求清償借款事件，茲限原告於收受本裁定
送達5 日內補正下列事項，如未依期補正，即駁回原告之訴。
    應補正事項
一、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的折合
    新台幣後之金額，使本院無法核定訴訟標的金額而命原告補
    繳裁判費。原告應查報95年11月6 日聲請支付命令時之美金
    兌換新台幣匯率（檢附相關證明），並按該匯率計算折合新
    台幣後之訴訟標的金額補繳裁判費。
二、被告之最新戶籍謄本1份。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
