【裁判字號】    95,苗簡,1061
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1061號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第3856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未依水土保持核定計畫實施水土保持，致生水土流失，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係德康建設股份有限公司（下簡稱：德康
    建設公司）之實際負責人，為水土保持義務人。該公司於民
    國94年間，在苗栗市○○路與國華路口之山坡地（地號：福
    麗段408 ─1 、408 ─2 、409 、409 ─19、421 ─7 、42
    1 ─8 、421 ─9 及429 等8 筆土地）投資興建住宅新建工
    程，而開發興建期間之水土保持計畫，並經苗栗縣政府於94
    年2 月22日府農保0000000000號核准在案，然甲○○竟未依
    水土保持計畫書第七章所核定之「開發期間之防災措施」興
    建臨時沉砂滯洪池，致該地於95年4 月10日因雨過後，因未
    有排水及攔砂之措施，而產生水土流失之情形。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵查中之自白。
  （二）證人賴信義、段錦浩於偵查中之指述。
  （三）苗栗縣政府94年8 月24日水土保持計畫施工監督檢查紀
        錄1 份。
  （四）苗栗縣政府94年10月11日、95年5 月17日會勘紀錄各1
        份。
  （五）95年4 月10日現場水土流失之照片4 張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯水土保持法第33條第3 項之罪
        。
  （二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2條第1項定有明文。而被告於犯罪時之刑法第41
        條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
        執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
        科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
        罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
        就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
        時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
        折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
        年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
        定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
        而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
        1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比較
        修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
        布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條
        第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
        定其折算標準。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係未依水土保持計畫
        書興建臨時沉砂滯洪池、致生水土流失之程度、未造成
        生命、財產之危害、事後業已依水土保持計畫完成防水
        設施，犯後坦承犯行之態度，併參酌檢察官具體求處有
        期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
        易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）水土保持法第33條第3 項。
  （三）刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第41
        第1 項前段。
  （四）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水土保持法第33條
有下列情形之一者，處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰：
一  違反第8條第1項規定未依水土保持技術規範實施水土保持之
    處理與維護，或違反第22條第1 項，未在規定期限內改正或
    實施仍不合水土保持技術規範者。
二  違反第12條至第14條規定之一，未先擬具水土保持計畫或未
    依核定計畫實施水土保持之處理與維護者，或違反第23條規
    定，未在規定期限內改正或實施仍不合水土保持技術規範者
    。
前項各款情形之一，經繼續限期改正而不改正者或實施仍不合水
土保持技術規範者，按次分別處罰，至改正為止，並令其停工，
得沒入其設施及所使用之機具，強制拆除及清除其工作物，所需
費用，由經營人、使用人或所有人負擔。
第1 項第2 款情形，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護
設施者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以
下罰金；因而致人於死者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新台幣80萬元以下罰金；致重傷者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
