【裁判字號】    95,訴,451
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第451號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號
            丙○○○
            丁○○
                      樓
上列原告與被告等人間給付貨款事件，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補正下列事
項，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正事項
一、原告起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的金額核定為新臺幣
    784,555 元，應徵第一審裁判費折合新臺幣8,590 元，原告
    應於期限內補繳。
二、應提出被繼承人甲○○之繼承系統表，及全部繼承人之最新
    戶籍謄本各1份。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
