【裁判字號】    95,婚,1131
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度婚字第1131號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳殷朔律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年10月11日經言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    原告與被告於民國90年10月28日結婚，婚後夫妻間感情原本
    融洽。近年來兩造感情日漸不睦，詎被告竟見異思遷，於95
    年4 月間，無故自兩造設於台北縣泰山鄉○○街15之1 號9
    樓之住所離開，未告知行止，不知去向，而無故拒絕履行同
    居之義務，經原告多方尋覓，仍無所獲。嗣被告表示原告若
    給付新台幣（下同）5 萬元，被告即願意與原告離婚，兩造
    旋於95年7 月間簽訂離婚證明書，原告並依約給付5 萬元，
    詎告不但拒不協同辦理離婚登記，亦不履行同居義務，爰依
    民法第1001條之規定，訴請被告履行同居義務。
三、證據：提出戶籍謄本2 件、離婚證明書影本1 件為證，並聲
    請訊問證人即原告之鄰居李碧華。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
    理      由
一、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，有原告提出之戶籍謄本
    配偶欄及記事欄所載為證，應堪以認定。
三、原告主張被告婚後於95年4 月間，無故自兩造設於台北縣泰
    山鄉○○街15之1 號9 樓之住所離開，未告知行止，不知去
    向，而無故拒絕履行同居之義務，經原告多方尋覓，仍無所
    獲。嗣被告表示原告若給付5 萬元，被告即願意與原告離婚
    ，兩造旋於95年7 月間簽訂離婚證明書，原告並依約給付5
    萬元，詎告不但拒不協同辦理離婚登記，亦不履行同居義務
    之事實，業據原告提出戶籍謄本2 件、離婚證明書影本1 件
    為證，並經證人即兩造之鄰居李碧華到庭證述屬實（參見本
    院95 年10 月11日言詞辯論筆錄）。本件被告經合法通知，
    並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌
    ；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當
    理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪
    信為真實。
四、按除有不能同居之正當理由外，夫妻間有互負同居之義務，
    民法第1001條定有明文。本件被告與原告為夫妻關係，竟不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於現存之夫妻關係，訴請被告履行同居義務，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    9     日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
