【裁判字號】    95,訴,1561
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1561號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  豐村實業有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月5
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄、事實及理由欄中關於被告「顏金條」記載
，應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ，公司法第24條定有明文。又無限公司之清算，以全體股東
    為清算人之規定，於有限公司之清算準用之，此觀同法第11
    3 條、第79條前段規定即明。本件被告豐村實業有限公司業
    經經濟部以95年4 月18日經中字第09532034840 號函核准解
    散登記在案，並無清算人陳報就任，已據本院查明屬實，依
    前開規定，該公司全體股東丙○○、丁○○、庚○○、戊○
    ○、己○○即為法定清算人並為公司之法定代理人，爰依職
    權列載其5 人為被告豐村實業有限公司之法定代理人，合先
    敘明。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
三、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
