【裁判字號】    95,訴,177
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    給付物價調整款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第177號
原      告  台成營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐維良律師
被      告  臺北縣新莊市公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉志忠律師
上列當事人間請求給付物價調整款事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論。
二、原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）肆萬柒肆佰拾壹
    元，惟查，本件經原告擴張後訴訟標的金額核定為伍佰壹拾
    萬玖仟陸佰陸拾捌元，應徵收第一審裁判費伍萬壹仟捌佰
    捌拾陸元，原告僅繳納肆萬柒仟肆佰拾壹元，尚不足肆仟
    肆佰伍拾伍元，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其擴張聲明後之訴，茲依民事訴訟法第249 條
    第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
