【裁判字號】    95,訴,3116
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3116號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四一九三號），及移送併案審理（九十五年度
毒偵字第五四○一號、九十五年度毒偵字第四五六三號）後，當
事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院改依協商程序而為
判決，本院裁定由受命法官獨任改依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案如附表編號一(一)、二(一)所示之第一級毒品海洛因及第二級毒
品安非他命均沒收銷燬之；上開海洛因外包裝袋拾陸個、上開安
非他命外包裝袋壹個及扣案如附表編號一(二)、二(二)、三所示之物
均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第三
    二五九號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於民國八十
    九年五月二十五日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於八十九年六月二日以八十九年度戒毒偵字第三八四
    號不起訴處分；復因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒
    聲字第六一七號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣於
    九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，由本院以九十二
    年度訴字第九二一號判決分別判處有期徒刑九月、五月，應
    執行有期徒刑一年，於九十二年八月八日判決確定，並於九
    十四年一月十六日縮短刑期期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○猶未戒除毒癮，明知海洛因及安非他命係毒品危害
    防制條例所列之第一、二級毒品，不得施用及持有，仍於強
    制戒治執行完畢後五年內，基於同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命及單獨施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自九十五年五月上旬某日起至同年六月二十九日止，
    在臺北縣土城市○○路二六○號五樓住處等處，以將海洛因
    及安非他命同時置入玻璃球內燒烤吸取煙氣之方式，連續施
    用海洛因及安非他命多次，及以針筒將海洛因注射入體內之
    方式施用海洛因多次，嗣先後於如附表所示之時間、地點，
    經警查獲，並扣得如附表所示甲○○所有供其施用海洛因及
    安非他命所示之物。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)卷附臺北縣政府警察局土城分局查獲毒品案件被移送者姓名
    代碼對照表二紙及同分局毒品初步鑑驗報告單一紙、臺北縣
    政府警察局海山分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表
    及同分局毒品初步鑑驗報告單、臺灣檢驗科技股份有限公司
    九十五年六月十二日、同年六月二十八日、同年七月二十六
    日濫用藥物檢驗報告各一紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
  (四)扣案如附表所示之物。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
    改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第十一
    條前段、修正前第五十六條、修正前第五十五條、修正前第
    四十七條、第三十八條第一項第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中  華  民  國    九十五    年    十二    月    六    日
                  刑事第十庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十二    月    六    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────┬──────────┬───────────┐
│編號│時間        │地點                │扣案物品              │
├──┼──────┼──────────┼───────────┤
│ 一 │95年5 月17日│臺北縣土城市○○路  │(一)海洛因2 包（總淨重1.│
│    │20時許      │220 號              │  36公克）、安非他命1 │
│    │            │                    │  包（驗餘毛重0.29公克│
│    │            │                    │  ）。                │
│    │            │                    │(二)注射針筒2枝。       │
├──┼──────┼──────────┼───────────┤
│ 二 │95年6 月8 日│臺北縣土城市○○路  │(一)海洛因殘渣袋14個（內│
│    │15時30分許  │260號5樓            │  含海洛因殘渣，量微無│
│    │            │                    │  法秤重）。          │
│    │            │                    │(二)注射針筒2枝。       │
├──┼──────┼──────────┼───────────┤
│ 三 │95年6 月29日│臺北縣土城市○○路3 │注射針筒1 支、止血帶1 │
│    │17時40分許  │段244號             │條。                  │
└──┴──────┴──────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
