【裁判字號】    95,聲,3607
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  裴振然
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第826號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻煙捲參支（合計淨重壹點貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第五二七六號被告裴振然（聲請書誤繕為「斐振然」，應予
    更正）違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定在
    案，所查扣之第二級毒品大麻煙捲三支（合計淨重一點二公
    克），係毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違
    禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第
    四十條第二項規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條
    第二項分別定有明文；又大麻業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款列為第二級毒品，依同法第十八條第一項前段
    規定，應予沒收銷燬之。經查：被告於九十五年七月二十七
    日，在臺北縣三重市○○路七十三巷六號六０五室為警查獲
    時所扣得之煙捲三支，確均含大麻成分，合計淨重一點二公
    克之事實，有法務部調查局九十五年十月二十四日調科壹字
    第０６００１２７５０號鑑定書一份在卷可憑（見偵查卷第
    三十八頁），自均屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再查
    ，被告於上揭期日為警查獲後，所涉施用毒品之犯行，經送
    觀察、勒戒後，嗣認無繼續施用毒品傾向，業於九十五年九
    月七日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五
    年度毒偵字第五二七六號為不起訴之事實，復有該不起訴處
    分書一份在卷可考。檢察官既認扣案之大麻煙捲已無涉其他
    刑事案件，而依首揭條文，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之
    ，為有理由，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    刑法第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
