【裁判字號】    95,家訴,164
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法民事裁定  95年度家訴字第164號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二
  節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式；又因財產權而起
  訴者，應依民事訴訟法第七十七條之十三之項定繳納裁判費。
二本件係因財產權而起訴，而原告未於訴狀載明系爭訴訟標的價
  額（即門牌號台北縣新莊市○○路台貿二村二巷二號四樓之建
  物價值），使本院無法核定訴訟標的金額，經本院於民國九十
  五年十一月六日裁定限期命其於裁定送達後伍日內查報最近年
  度系爭標的物課稅現值或陳報系爭標的物之價額，並按該價值
  依民事訴訟法第七十七條之十三之規定繳納裁判費，此項裁定
  已於民國九十五年十一月十三日送達原告，有送達證書在卷可
  稽。
三原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、第
  七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  家事法庭  法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
