【裁判字號】    95,訴,1709
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1709號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        號
            林碧華
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於民國九十五
年十一月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟玖佰貳拾肆元，及其中新臺
幣伍拾萬貳仟伍佰柒拾玖元，自民國九十五年一月十四日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第二十四條第一項定有明
    文。經查，本件被告向原告申請信用卡使用，兩造於信用卡
    約定條款第二十五條，已約定因本件信用卡契約涉訟時，兩
    造合意以本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡
    約定條款影本一份在卷可稽；揆諸前揭條文規定，本院對於
    本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，茲依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告起訴主張：被告於九十一年八月間，向原告申請信用卡
    ，並經原告核發卡號為：0000000000000000、000000000000
    0000、0000000000000000之萬世達、威士信用卡使用，依約
    持卡人即得持信用卡於特約商店簽帳消費及使用相關產品，
    惟應於繳款日截止日（十三日）前全數繳清信用卡帳款；違
    反者依信用卡約定條款第十五條第三項規定，應加計自各該
    筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，按週年利率百分之十
    九點七一計算遲延利息。又依信用卡約定條款第十六條第一
    項規定，持卡人未於當期繳款截止日前付清當期最低應繳金
    額或遲延付款者，除應計付遲延利息外，其應繳總額在新台
    幣（下同）十萬零一元以上者，按月計付一千元違約金。另
    被告於九十三年四月七日，向原告申請立可貸通信貸款，金
    額二十萬元，經原告將上開金額核撥予被告使用，被告應於
    每月繳款截止日前攤還本金及利息，共分三十六期攤還，逾
    期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付按週年利率百分之十
    九點七一計算之利息，暨按每月一千月計算之違約金。被告
    迄九十四年十一月，尚積欠原告信用卡消費款（含消費款、
    代償、預借現金）三十六萬五千四百七十九元、立可貸通信
    貸款十三萬七千一百元。被告合計應給付原告五十三萬七千
    九百二十四元（含消費款三十三萬零三百十六元、預借現金
    三萬五千一百六十三元、通信貸款十三萬七千一百元、手續
    費九千八百十七元，已到期之利息一萬九千五百二十八元及
    違約金六千元），及其中本金（即消費款、預借現金及通信
    貸款部分）五十萬二千五百七十九元應自九十五年一月十四
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息
    ，暨按每月一千月計算之違約金。依信用卡約定條款第二十
    五條規定，有關信用卡契約關係所生之訴訟糾紛，雙方均同
    意以本院為第一審管轄法院。為此，依消信用卡契約及消費
    貸款之法律關係，提起本件訴訟，並聲明如主文第一項所示
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、歸戶基本
    資料查詢表、信用卡約定條款、立可貸通信貸款契約暨約定
    條款、消費繳息總查詢及消費暨消費明細各一份為證。被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，應認原告主張之事實為真實。
五、從而，原告依信用卡契約及消費貸款之法律關係，請求被告
    給付如主文第一項所示之金額、利息，均屬有據，應予准許
    。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，上
訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
