【裁判字號】    95,交聲,1360
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1360號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺北區監理所民國九十五年七月二十四日所為之處分（原處
分案號：板監裁字第裁四一─ＡＢ一六○一四一號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之。」
    ，道路交通案件處理辦法第十九條定有明文。次按「汽車駕
    駛人停車時，有左列情形之一者，處新臺幣六百元以上一千
    二百元以下罰鍰：一在禁止臨時停車處所停車者。」、「汽
    車臨時停車時，應依左列規定：三設有禁止臨時停車標誌、
    標線處所不得臨時停車。」、「標線依其型態原則上分類如
    左：一(五)紅實線：設於路側，用以禁止臨時停車。」、「禁
    制標線區分如左：一縱向標線(五)禁止臨時停車線。」、「禁
    止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段‧‧‧。」，道
    路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款、道路交通安
    全規則第一百十一條第一項第三款、道路交通標誌標線號誌
    設置規則第一百四十九條第一項第一款第五目、第一百六
    十四條第一項第五款、第一百六十九條第一項亦分別規定甚
    明。再按「汽車駕駛人之行為有左列情形之一，當場不能或
    不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰：‧‧
    ‧三違規停車而駕駛人不在場。」，道路交通管理處罰條例
    第七條之二第一項第三款亦有明文足據。
二、本件原舉發機關臺北市政府交通局停車管理處以受處分人即
    異議人甲○○所有車牌號碼為ＦＦＶ─七○三號重型機車，
    於民國九十五年六月二十日十時四十分許，停放於臺北市○
    ○○路○段八號周邊劃有紅線路段，經拍攝相片逕行舉發，
    嗣由原處分機關以其違反道路交通管理處罰條例第五十六條
    第一項第一款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）六百元，此
    有臺北市政府交通局北市交停字第─ＡＢ一六○一四一號舉
    發違反道路交通管理事件通知單、現場採證相片及交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁字第裁四一─ＡＢ一
    六○一四一號舉發違反道路交通管理事件裁決書存卷足據。
三、聲明異議意旨略以舉發之地點並無紅線繪製，且該處為小巷
    弄，停放該處並不影響交通安全云云，請求撤銷原處分，並
    為異議人不罰之諭知。
四、經查：
  (一)異議人上開車輛確於舉發時間停放於劃設有紅線之臺北市○
    ○○路○段八號周邊劃有紅線之處，且舉發之時異議人亦不
    在場等情，有臺北市停車管理處九十五年十一月九日北市停
    四字第○九五三六四六四二○○號函附彩色採證相片乙紙在
    卷可稽。又舉發之時異議人既不在場，則原舉發機關依道路
    交通管理處罰條例第七條之二第一項第三款之規定逕行舉發
    ，亦合於法定程序。是以異議人確有於劃設紅線即禁止臨時
    停車線處所停車之事實，已無疑義。
  (二)異議人雖執前開情詞置辯，惟禁止臨時停車線係用以指示禁
    止臨時停車路段，為所有駕駛人一體適用，茍無法定容許事
    由，或有救助危難、避免危險及其他客觀上一般之人均認按
    當時情形如依不於該處停車將遭重大不利益等緊急情形，並
    無得排除適用上開禁制規定之餘地。且駕駛人於設置禁止臨
    時停車線之處所停車，其違規之行為即已成立，而為對交通
    行政上法定禁止義務之違背，因此所生之法律效果（即行政
    罰之科處），初不因其停車有無有妨礙他人而受影響。本件
    異議人既於繪有禁止臨時停車線之處停車，其違規之事實甚
    明，所執異議之理由容無可採。
  (三)從而原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第五十六條
    第一項第一款之規定，裁處罰鍰六百元，核無不當，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  交通法庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
