【裁判字號】    95,抗,229
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第229號
抗  告  人  慧寰精密工業股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年10月13日
臺灣板橋地方法院簡易庭95年度票字第13603 號裁定提起抗告，
本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714
    號、57年臺抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊
    並未系爭本票予相對人，且否認相對人所持本票之真正，及
    伊既未簽發系爭本票，更不可能與相對人協議就其中新臺幣
    （下同）1,875,000 元，自民國（下同）95年9 月28日起至
    清償日止，按年息20% 計算之利息得為強制執行。又相對人
    持有系爭本票，顯係以惡意或無對價取得，相對人自不得享
    有票據上權利，故請求撤銷原裁定等語。查抗告人所稱上開
    之情形即使屬實，亦係實體上之爭執，應由其另行提起訴訟
    ，以資解決，於非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執
    行之裁定，故本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                      民事第二庭審判長法  官  梁 宏 哲
                                      法  官  連 士 綱
                                      法  官  潘 長 生
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                  書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
