【裁判字號】    95,訴,2790
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2790號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六○○七號）後，當事人雙方合意且被告認罪
，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法
官獨任改依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十七年度毒聲字一五
    五一號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於八十九年二
    月二十八日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以八十九年度戒毒偵字第一六○號為不起訴處分確定；復因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以九十四年度訴字第四七
    八號判決分別判處有期徒刑六月、四月，如易科罰金，均以
    三百元折算一日，應執行有期徒刑八月，如易科罰金，以三
    百元折算一日，於九十四年五月二十三日判決確定，並於同
    年十一月八日易科罰金執行完畢。
  (二)詎甲○○猶未戒除毒癮，明知海洛因及安非他命係毒品危害
    防制條例所列之第一、二級毒品，不得施用及持有，仍於強
    制戒治執行完畢後五年內，基於同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年七月十日晚間七
    時許，在臺北縣蘆洲市○○路四○八巷七十六之六號，以將
    海洛因及安非他命同時置入玻璃球內燒烤吸取煙氣之方式，
    施用海洛因及安非他命一次，嗣於同日晚間十時三十分許，
    在上址為警查獲，並扣得在場人蔡讚達（經檢察官另案偵辦
    ）所有之海洛因一包（毛重零點九公克）、安非他命一包（
    毛重零點六公克）、分裝杓一枝、分裝袋二個；在場人欒興
    立（經檢察官另案偵辦）所有之安非他命一包（毛重零點八
    公克）、吸食器一組、玻璃球一個、吸管一枝。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)卷附臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲毒品案件被移送者姓名
    代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年七月二十
    七日濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
    改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。另扣案如犯罪事實欄所述之物，被告否認為
    其所有，而被告為警查獲時，在場之人尚有蔡讚達、欒興立
    等人，蔡讚達、欒興立已於警詢時坦承扣案之上開物品分屬
    其二人所有，有其二人之警詢筆錄在卷可參，且有臺北縣政
    府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件存
    卷可稽，自難僅憑查扣上揭物品時被告在場，即認該等扣案
    物品係被告所有供上開犯罪所用之物，此外，復查其他積極
    證據足資證明該等物品係被告所有或供其犯罪所用之物，是
    該等扣案物品與本案無關聯性，爰不予宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中  華  民  國    九十五    年    十二    月    六    日
                  刑事第十庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十二    月    六    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
