【裁判字號】    95,簡,5427
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二九○五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○能預見提供帳戶予不相識之人使用，可能
    供他人從事詐欺行為之情況下，竟仍不違其本意，基於幫助
    他人意圖為自己不法之所有而詐欺取財之故意，於民國九十
    四年六月二十七日至合作金庫商業銀行（下稱合庫銀行）將
    其於八十年十月二十九日開設之帳號0000000000
    000000號帳戶補發存摺後，旋即於同年七月十二日前
    ，在不詳地點，將補發之存摺及原有之金融卡、密碼交付予
    真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員，因而幫助該詐欺集
    團成員詐騙被害人匯款至前揭帳戶，藉此掩飾詐欺所得款項
    使不易追查。嗣該詐欺集團成員基於詐欺之犯意，於九十四
    年七月十二日凌晨二時許，以「美婷」之名在Yahoo 網路即
    時通佯稱欲與他人交友，適有甲○○在網站上瀏覽，該「美
    婷」即向甲○○搭訕，並約定於同年月十四日至臺中市新光
    三越百貨公司見面，甲○○如期赴約後，「美婷」藉故並未
    出面，僅以電話指示甲○○撥打電話予一自稱「美婷大姐」
    之該詐欺集團成員，該「美婷大姐」告知甲○○須以自動櫃
    員機確認身份，致甲○○陷於錯誤，而依其指示至台新國際
    商業銀行（下稱台新銀行）自動櫃員機進行操作，嗣該「美
    婷大姐」再以甲○○存款不足為由，指示甲○○於同日十五
    時四分許，匯款新台幣（下同）一萬一千零一十二元至乙○
    ○前揭合庫銀行帳戶內；甲○○雖覺有異，但該詐欺集團成
    員「黑仔」復向甲○○佯稱須以整數方式退還上開款項，指
    示甲○○提領九千元後再匯入李翠玉（由檢察官另案偵辦）
    所申請之台新銀行帳號00000000000000號帳
    戶內，上開二筆款項皆旋為該集團成員領取殆盡，嗣甲○○
    發覺受騙始報警循線查獲。案經法務部調查局新竹市調查站
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、查被告乙○○於偵查中矢口否認前揭犯行，並辯稱：伊所申
    辦之上開合庫銀行帳戶存摺、金融卡及密碼條都於九十四年
    二月十日被搶；伊向銀行申請補辦後，復於九十四年間在西
    門町上廁所時交給友人李淑玲保管，但仍遺失了，伊在同年
    六月二十日有辦理掛失云云。然經查：
    (一)前揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢中指述甚詳，並
      有台新銀行自動付款機客戶交易明細單影本一紙、合庫銀
      行土城分行九十五年六月二十八日○九五○○○三五九五
      號函附之開戶資料及交易明細表各一份在卷可按。
    (二)被告雖辯稱上開合庫銀行帳戶存摺、金融卡及密碼於九十
      四年二月十日被搶，補發之存摺、金融卡及密碼亦於同年
      間於西門町遺失，伊均有向警方報案，並提出報案三聯單
      二紙為證。惟經向受理上開案件之臺北縣政府警察局土城
      分局及臺北市政府警察局萬華分局查詢結果，被告於報案
      時均未陳述有上開合庫銀行帳戶存摺、金融卡有遭竊或遺
      失乙節，此有臺北縣政府警察局土城分局九十五年七月十
      三日北縣警土刑字第○九五○○二○七四九號函及所附報
      案資料影本、臺北市政府警察局萬華分局九十五年七月四
      日北市警萬分刑字第○九五三二六○八四○○號函及所附
      各類案件紀錄表影本各一份在卷可稽。
    (三)再者，據上開報案資料所示，被告分別陳述於「九十四年
      二月十日」被搶、於「九十四年六月十六日」遺失，然比
      對前揭合庫銀行土城分行九十五年六月二十八日○九五○
      ○○三五九五號函說明事項第三點：「該戶分別於九十年
      十二月二十四日辦理印鑑與存摺掛失、九十四年六月二十
      日辦理存摺掛失及九十四年六月二十七日辦理存摺掛失，
      並於九十四年八月十一日列為警示帳戶在卷」，可知被告
      自九十四年二月起至同年六月二十日止均未辦理存摺掛失
      ，核與被告前開辯稱之詞不相符合。且自聲請前開帳戶以
      來從未辦理金融卡掛失補發，可見被告上開合作金庫之金
      融卡從未遭搶、遺失，金融卡仍可自由使用，是縱使被告
      上開合作金庫之帳戶存摺曾經遭搶或遺失，然其金融卡仍
      可使用，因而不足以對被告為有利之認定。
    (四)而被害人甲○○於九十四年七月十四日匯款一萬一千零一
      十二元至被告上開帳戶內，旋於當日遭人以金融卡於自動
      提款機提領一空，亦有前開帳戶交易明細表可稽。按金融
      卡之密碼排列組合極其複雜，且金融機關一再提醒密碼採
      用之組合方式，應避免以個人身分資料設定，且應將密碼
      與金融卡分別存放，是一般人縱算竊取、侵占、拾獲他人
      之金融卡，亦無法知悉密碼之組合，無法使用金融卡提款
      或轉帳，故倘非被告本人提供金融卡及密碼，詐欺集團焉
      可能利用被告所申請之上開帳戶金融卡提領詐欺所得之款
      項，是被告所辯顯然不足採信。
    (五)又該詐欺集團若果未得被告同意使用系爭帳戶，則被告隨
      時有可能掛失並補發新存摺及金融卡後將詐得入該帳戶之
      款項提領一空，則該詐欺集團焉有可能甘冒此風險損失之
      理，被告所辯上揭情詞顯與常情有違，是系爭帳戶存摺、
      金融卡及密碼應係被告提供予詐騙集團使用，應無疑義。
    (六)末以，金融機構對於個人開戶並未設有嚴格限制，一般常
      人均可自行申辦，而無使用他人帳戶之必要；且金融機構
      帳戶之存摺、金融卡攸關個人財產權益，一般具相當智識
      程度之人均有妥為保管、避免他人任意使用之認識，當無
      於非與本人具有相當親密或信賴關係之人間流通使用之可
      能性；況現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑
      ，避免司法機關之犯罪偵查，每利用他人金融機構帳戶遂
      行詐欺或其他財產犯罪，其犯罪手法業經政府及各類傳媒
      廣為宣導週知，期使民眾注意防範，一般人本於生活經驗
      ，均足預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼，極
      有可能遭利用為詐騙或其他財產犯罪之工具。依被告智識
      程度、社會經歷，對於提供個人金融機構帳戶予素不相識
      之人使用，將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具，自
      應有所預見。從而，被告可預見提供個人金融機構帳戶予
      他人使用，有被利用為詐騙工具使用之可能，係以此方式
      幫助詐欺集團遂行詐欺取財之犯罪行為。綜上，本案事證
      明確，被告犯行堪予認定。
三、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五年
    七月一日施行，而刑法施行法亦於九十五年六月十四日增訂
    第一條之一。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
    議參照）。又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有
    關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應
    一部分適用新法，一部分適用舊法。茲就本件所適用之法律
    比較說明如下：
    (一)關於幫助犯之規定：
      修正前刑法第三十條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯，
      雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之」。修正後刑法第三十條則為：「幫助他人
      實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。因此，
      刑法第三十條僅用語修改，未涉及法律構成要件或刑罰之
      變更，應非法律變更，無庸適用刑法第二條規定比較新、
      舊法。
    (二)關於罰金刑之規定：
      行為時被告所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
      法定最高度罰金刑為銀元一千元，再依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段規定提高十倍為銀元一萬元（即新
      臺幣三萬元）；而刑法修正後罰金刑之規定，依刑法施行
      法第一條之一第二項前段規定，就刑法第三百三十九條第
      一項最高度罰金刑銀元一千元提高三十倍為新臺幣三萬元
      ，因此，就該罪最高度罰金刑部分，刑法修正前後並無不
      同。惟刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之最低度罰
      金刑，依修正前刑法第三十三條第五款規定罰金刑為銀元
      一元以上（即新臺幣三元），而修正後刑法第三十三條第
      五款則規定為新臺幣一千元以上，因此，比較新、舊刑法
      第三十三條第五款之規定，以修正前之規定較有利於被告
      。
    (三)關於易科罰金之規定：
      修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當理由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
      日，易科罰金」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（九十五
      年五月十七日修正刪除，九十五年七月一日施行），就其
      原定數額提高為一百倍折算一日，則刑法修正施行前易科
      罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元即新臺
      幣三百元、六百元、九百元折算一日；而修正後刑法第四
      十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
      罰金」。綜合比較新、舊法易科罰金之折算標準，以修正
      前之規定較有利於被告。
    (四)綜上全部比較結果，本件情形，顯以舊法之規定較有利於
      被告，揆諸上揭說明，應一體適用修正前刑法之規定，合
      先敘明。
四、本件被告乙○○提供前揭合庫銀行帳戶存摺、金融卡及密碼
    予不詳人士共組之詐欺集團實行詐欺取財之犯罪行為，核其
    所為，係犯修正前刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九
    條第一項幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為從犯，應
    依修正前刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告將存摺、金融卡及密碼等物交付予不法詐欺犯牟
    利，助長他人犯罪，危害被害人財產安全及社會治安，且犯
    後仍矢口否認犯行、顯無悔意等一切情狀，量處被告如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二
    項、第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
