【裁判字號】    95,聲,3718
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3718號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（
九十五年度執聲字第一四七四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因非業務駕駛過失致死等案件
    ，經本院判處有期徒刑二年六月確定，於民國九十四年二月
    十七日入監執行。嗣經法務部於九十五年十一月二十二日核
    准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定
    等語。
二、按拘束人身自由之保安處分，亦有罪刑法定原則及法律不溯
    及既往原則之適用，其因法律變更而發生新舊法律之規定不
    同者，依新法第一條、第二條第一項規定，定其應適用之法
    律，至非拘束人身自由之保安處分，仍適用裁判時之法律（
    最高法院九十五年第八次刑庭會議決議參照）。次按保護管
    束依保安處分執行法第六十六條規定，執行保護管束者對於
    受保護管束人，得指定其遵守一定之事項，受保護管束人不
    遵守時，得予以告誡，或報請指揮執行之檢察官為適當之處
    理，必要時得限制其自由，足認保護管束在性質上屬於拘束
    人身自由之保安處分，依上說明，自有比較新舊法之問題。
    再按，修正前刑法第九十三條第二項規定：「假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束」，而修正後刑法第九十三條第二項仍
    規定：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」，經比較新舊
    刑法規定結果，對受刑人並無不同，依上引修正後刑法第二
    條第一項前段規定，應適用修正前刑法之規定。
三、查受刑人甲○○因過失致死、公共危險等案件，經本院以九
    十三年度交訴字第三七號分別判決判處有期徒刑一年四月、
    一年四月，應執行有期徒刑二年六月確定，於九十四年二月
    十七日入監執行。而該受刑人業經法務部核准假釋，縮刑期
    滿日期為九十六年六月十五日，此有臺灣彰化監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核並無不合，爰依刑
    事訴訟法第四百八十一條第一項，修正後刑法第二條第一項
    前段，修正前刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    六    日
                      刑事第十六庭    法  官  曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  郭宇修
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
