【裁判字號】    95,聲,3004
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第1152號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經國防部北部地方軍
    事法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    （詳如附表所載）。按修正後刑法第2 條第1 項規定「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，本件受刑人為
    如附表所示各罪之犯罪行為後，刑法第51條業於民國94年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
    條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後規定並
    非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
二、茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核各案卷認其聲請為正當，定其應執
    行之刑（至於罰金刑部分，僅有附表槍砲彈藥刀械管制條例
    罪名所載併科罰金新臺幣五萬元之單一宣告，非宣告多數罰
    金，自不生定其應執行刑之問題，附此敘明），應依刑事訴
    訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                      刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
