【裁判字號】    95,易,1340
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1340號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第3745號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨以：被告乙○○係「東家創世紀公
    寓大廈」之住戶，因不滿東家創世紀公寓大廈管理委員會以
   「 住宅區管理中心」名義張貼94東管住字第10號及第11號公
    告，乃於民國94年10月5 日15時許，在臺北縣永和市○○路
    22巷10號1 樓，持上開公告質問社區總幹事甲○○，並要求
    甲○○更正公告名義及內容，詎為甲○○所拒，乙○○竟當
    場基於毀損之故意，予以撕毀之，足生損害於東家創世紀大
    廈管理委會，因認被告涉犯刑法第三百五十四條之罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人東家創世紀大廈管理委員會告訴被告毀損案件，
    檢察官認被告係觸犯刑法第三百五十四條之毀損器物罪，
    依同法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人東家創世紀大廈管理委員會撤回其告訴，有其提
    出之撤回告訴狀等附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
