【裁判字號】    95,簡,7178
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第二八二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行，按九十五年七月一日修正
    施行之刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第二
    條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（參照最高法院九
    十五年度第八次刑事庭會議決議意旨）。其刑法第二條第一
    項規定行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人者，是針對刑
    法修正變更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情
    狀，綜理全部結果而為比較，以定其應適用之法律，且一經
    定其應適用之法律後，即需整體適用之，除法有明文外，不
    得任意割裂適用：
    (一)動產擔保交易法第三十八條罪責之處罰，乃明訂「處三年
      以下有期徒刑、役役或科或併科六千元以下之罰金」。而
      修正前刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如左：
      五罰金：一元以上。」現行刑法第三十三條第五款修正為
      ：「主刑之種類如下：五罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之。」則現行刑法關於罰金刑之最低數額部分，已
      較修正前之刑法規定提高。是綜合比較修正前、後關於動
      產擔保交易法第三十八條罪責法定刑之規定，以修正前之
      規定較有利於被告。
    (二)又被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金。」依斯時有效施行之罰金罰
      鍰提高標準條例第二條前段規定（業於九十五年五月十七
      日經總統以華總一義字第０九五０００六九七九一號令修
      正公布刪除，並自九十五年七月一日起生效），依刑法第
      四十一條易科罰金者，就其原定數額提高為一百倍折算一
      日，則被告行為時之刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易
      科罰金折算標準之規定，係以銀元一百元、二百元、三百
      元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六
      百元、九百元折算一日。而現行刑法第四十一條第一項前
      段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修
      正前、後關於易科罰金折算標準之規定，以修正前刑法第
      四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
      條前段規定，較有利於被告。
    (三)綜上，經整體比較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日
      生效施行前之刑法規定，較有利於被告，是依現行刑法第
      二條第一項前段規定，自應一體適用被告行為時之法律即
      修正前之刑法規定。
三、核被告所為係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、對債權人債權所生損害程度
    ，迄今尚未清償積欠債權人之款項及犯後不為積極協商解決
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第二條第一項前段，修正前刑法第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
