【裁判字號】    95,親,115
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度親字第115號
原      告  丙○○
                        樓
訴訟代理人  吳志勇律師
複代理人    吳佩真律師
被      告  乙○○（暫名）
                        樓
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，於民國95年11月17日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（民國95年1 月11日生）非原告自被告甲○○受
胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告與被告甲○○於民國85年9 月28日結婚，原係夫妻關
      係，惟雙方因感情不睦，於93年12月間分居，94年1 月以
      後即未發生性關係，不再共同生活，嗣於94年6 月1 日離
      婚。
（二）原告在與被告甲○○分居期間，自94年4 月間起，與訴外
      人楊志建交往，發生性關係，嗣自楊志建受胎，於95年1
      月11日分娩生下一女即被告乙○○（暫名），復於95年2
      月23日與楊志建結婚。
（三）被告乙○○之出生雖係於被告甲○○與原告之婚姻關係消
      滅後，然依民法第1063條規定：「妻之受胎，係在婚姻關
      係存續中者，推定其所生子女為婚生子女」、「前項推定
      ，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴
      。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之」，推定被告
      乙○○為被告甲○○之女，惟實際上原告與被告甲○○已
      分居多時，且未有性關係，自然無法自被告甲○○受胎。
      且經原告帶同被告乙○○與訴外人楊志建於本案審理前之
      95年3 月8 日前往國立台灣大學醫學院附設醫院進行親子
      ＤＮＡ血緣關係比對試驗，結果顯示楊志建為被告乙○○
      之父親之機率為99.991339 ﹪。是被告乙○○實非原告自
      被告甲○○受胎所生之婚生女。爰提起本件否認子女訴訟
      ，請求確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚
      生女。
三、證據：提出戶籍謄本2 件、離婚協議書影本1 件、出生證明
    書1 紙、國立台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書1 紙暨血
    緣鑑定報告書1 紙為證，並聲請訊問證人楊志建。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
     理      由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張其與被告甲○○原係夫妻關係，於94年6 月1 日離
    婚，而原告於95年1 月11日分娩產下一女即被告乙○○之事
    實，業據其提出戶籍謄本2 件、離婚協議書影本1 件、出生
    證明書1 紙為證，堪信為真實。
三、原告主張其與被告因感情不睦，自93年12月間分居，94年1
    月以後即未發生性關係，不再共同生活，並自94年4 月間起
    與訴外人楊志建交往，發生性關係，並自楊志建受胎，嗣於
    95年2 月23日與楊志建結婚之事實，亦據原告提出上開戶籍
    謄本為證，並經證人楊志建到庭證述屬實（參見95年11月17
    日言詞辯論筆錄）。綜上，原告主張其與被告甲○○於原告
    受胎懷有被告乙○○之期間並未同居之事實，堪信為真實。
四、原告主張其於本件審理前之95年3 月8 日偕同被告乙○○、
    訴外人楊志建前往國立台灣大學醫學院附設醫院進行親子Ｄ
    ＮＡ血緣關係比對試驗，結果顯示楊志建為被告乙○○之父
    親之機率為99.991339 ﹪，無法排除楊志建與被告乙○○之
    血緣關係之事實，業據原告提出國立台灣大學醫學院附設醫
    院診斷證明書1 紙暨血緣鑑定報告書1 紙為證。準此，經上
    開科學鑑定之結果，並參酌本院調查之結果，既無法排除楊
    志建為被告乙○○之父親之親子血緣關係，自堪認原告主張
    被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生，而係自楊志建受
    胎所生等情，要屬真實，堪以採信。
五、按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    為受胎期間」；「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定
    其所生子女為婚生子女」、「前項推定，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生
    之日起，一年內為之」，民法第1062條第1 項及同法第1063
    條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，本件原告於95年1
    月11日產下被告乙○○之時，經回溯其受胎期間係在其與被
    告甲○○婚姻關係存續期間，依法雖應推定被告乙○○為原
    告與被告甲○○所生之婚生女，然如上所述，被告乙○○既
    非原告自被告甲○○受胎所生，原告於知悉被告乙○○出生
    之日起一年內提起本件訴訟，請求確認被告乙○○非原告自
    被告甲○○受胎所生之婚生女，於法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    9     日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
