【裁判字號】    95,聲,2937
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2937號
聲  請  人  甲○
相  對  人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾萬元後，本院85年度執字第582 號強制
執行事件，執行標的即本院81年度簡上字第21號民事判決主文第
三段：被上訴人王憲斌應將坐落台北縣土城市○○○段內媽祖小
段第49之4 地號土地，如附圖︵二︶Ａ部分所示面積54點61平方
公尺之寺廟、Ｂ部分所示面積34點5 平方公尺之寺廟、Ｃ部分所
示面積22點52平方公尺之住宅、Ｃ１部分所示面積24點23平方公
尺之住宅、Ｄ部分所示面積81點13平方公尺之住宅、Ｄ１部分所
示面積14點63平方公尺之住宅、Ｅ部分所示面積23點76平方公尺
之住宅，及坐落在同地段第49之2 地號土地，如附圖︵二︶所示
Ｅ１部分所示面積59點16平方公尺之住宅、Ｅ２部分所示面積7
平方公尺之住宅、Ｅ３部分所示面積2 點6 平方公尺，及同地段
第55之4 地號土地，如附圖︵三︶所示面積41點25平方公尺之建
物拆除，將土地返還予上訴人之強制執行程序，於本院95年度訴
字第2564號第三人異議之訴等事件判決確定前暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴等為理由，聲請
    裁定停止本院85年度執字第582 號強制執行事件之強制執行
    程序。
三、本院調取該執行卷宗及95年度訴字第2564號卷宗審究後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰以債權人請求債務
    人王憲斌拆除建物之面積與基地之公告現值，酌定擔保金額
    如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
