【裁判字號】    95,監,351
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度監字第351號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人丙○○之監護人事件，本院裁定
如下：
    主   文
選定丁○○（男，民國69年5月16日出生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為禁治產人丙○○（男，民國42年8月7日出生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○之子丙○○（男，民國42年8
    月7日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號），前因患有
    精神官能性憂鬱症與酒精性失憶症候群，無處理自己事務之
    能力，經鈞院於94年1月31日以94年度禁字第7號民事裁定宣
    告禁治產在案，聲請人甲○○為丙○○之法定監護人，因甲
    ○○年事已高而無法勝任照顧丙○○之事，是以禁治產人丙
    ○○自生病以來向由丁○○照顧生活起居，目前禁治產人丙
    ○○與丁○○同居一處，並經甲○○、宗平華、宗國華、乙
    ○○、宗宛瑩共5 人組成親屬會議，於民國95年10月14日由
    甲○○、宗平華、宗國華、乙○○共4 人開會一致同意選定
    丁○○為禁治產人丙○○之監護人，並提出診斷證明書、親
    屬會議紀錄、親屬系統表各1份、戶籍謄本7份等為憑。
三、本件聲請，經核於法並無不合，爰依民法第1111條第2 項規
    定，參酌親屬會議之意見，選定丁○○為禁治產人丙○○之
    監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                            書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
