【裁判字號】    95,訴,3310
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3310號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六三四一號）後，當事人雙方合意且被告認罪
，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受命
法官獨任改依協商程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳伍公克）沒收銷燬之；
上開海洛因外包裝袋及扣案夾鏈袋各壹個均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第三七
    八七號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，自九十一年五
    月十日起執行強制戒治，於九十二年三月八日執行完畢，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經
    本院以九十年度板簡字第一七一三號判決判處有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以三百元折算一日，於九十年十一月十六日
    判決確定。復因竊盜案件，經本院以九十一年度易緝字第七
    八號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一
    日，於九十一年七月四日判決確定。以上二案經本院以九十
    一年度聲字第一六一五號裁定定其應執行刑為有期徒刑九月
    ，如易科罰金，以三百元折算一日，入監執行後，於九十二
    十月十一日縮短刑期期滿執行完畢。
  (二)詎乙○○猶未戒除毒癮，明知海洛因及甲基安非他命係毒品
    危害防制條例所列之第一、二級毒品，不得施用及持有，仍
    於強制戒治執行完畢後五年內，基於同時施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年七月二
    十五日凌晨一時許，在嘉義縣嘉義市○○路咖啡店內，以將
    海洛因及甲基安非他命同時摻入香煙內吸食之方式，施用海
    洛因及甲基安非他命一次，嗣於同年月二十六日下午五時二
    十五分許，在臺北縣林口鄉○○○路○段二十巷二十七號前
    為警查獲，並扣得乙○○所有供己施用之海洛因一包（淨重
    零點二五公克，含外包裝袋一個）及供己施用海洛因所使用
    之夾鏈袋一個（內無海洛因及甲基安非他命殘渣）。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)卷附臺北縣政府警察局新莊分局查獲毒品案件被移送者姓名
    代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年八月十五
    日濫用藥物尿液檢驗報告、同公司九十五年十一月二十一日
    濫用藥物檢驗報告、法務部調查局九十五年八月二十七日調
    科壹字第○九五二三○○三一六○號號鑑定書各一紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
  (四)扣案海洛因一包（淨重零點二五公克）及夾鏈袋一個。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
    改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條
    、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中  華  民  國    九十五    年    十二    月    六    日
                  刑事第十庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十二    月    六    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
