【裁判字號】    95,訴,3305
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3305號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第20586 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知安非他命為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款規定之第2 級毒品，依法不得轉
    讓、持有，竟基於轉讓第2 級毒品之犯意，於民國94年6 月
    間，在宜蘭縣壯圍鄉○○路48之7 號住處，將安非他命0.5
    公克轉讓予黃俊興及陳信吉施用（渠2 人所涉之施用毒品案
    件，檢察官另案偵辦）。嗣陳信吉於其施用毒品案件偵查中
    供述其所施用之毒品係甲○○所給予，始悉上情。因認被告
    涉有毒品危害防制條例第8 條第2 項之轉讓第2 級毒品罪嫌
    等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項及第304 條分別定有
    明文。
三、經查：被告雖於偵查中自白上開轉讓第2 級毒品安非他命之
    犯行，惟本件被告轉讓第2 級毒品安非他命之犯罪地係在宜
    蘭縣壯圍鄉○○路48之7 號，其住所地，亦在宜蘭縣員山鄉
    ○○村○○○路270 巷6 弄2 號，有個人基本資料查詢結果
    1 紙在卷可稽。又被告於本院審理中供稱：伊於95年9 月15
    日移監至臺灣臺北監獄（位於桃園縣龜山鄉），並未在臺北
    縣內居住過等語，則本件95年11月3 日起訴繫屬本院時，被
    告亦未在臺灣臺北監獄臺北分監或臺北看守所執行，有被告
    在監在押資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷
    可佐，故本院就本案並無管轄權。則公訴人於95年11月3 日
    向本院起訴，揆諸上開規定，應不經言詞辯論，諭知管轄錯
    誤之判決，並移送於臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
              刑事第十九庭 審判長 法  官  許必奇
                                  法  官  鄧雅心
                                  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
