【裁判字號】    95,簡上,232
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度簡上字第232號
上  訴  人  毅聯水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國95年9 月26日
本院板橋簡易庭95年度板簡字第1367號判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。民
    事訴訟法第440 條、第444 條第1 項前段分別定有明文。
二、查本件第一審判決係於民國（下同）95年10月4 日送達上訴
    人，有卷附送達證書在卷可考，上訴期間自送達裁定之翌日
    起，並扣除在途期間2 日，算至95年10月26日即已屆滿，上
    訴人延至95年10月27日始行提起上訴，已逾上開不變期間，
    其上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  程怡怡
本裁定不得抗告
以上正本係照原本作成。
中  華  民  國    95    年    12    月    7    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
