【裁判字號】    95,促,78267
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第78267號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債務人乙○○之
    住所為台北縣三重市戶政事務所之住址，有債權人提出之債
    務人戶籍謄本附卷可稽，依民事訴訟法第509 條，督促程序
    ，如支付命令之送達應依公示送達為之者，不得為之；另依
    民事訴訟法第149 條，對債務人應為送達之處所不明者，法
    院得依職權命為公示送達，是由債務人之住所既為戶政事務
    所之住址，顯足認為債務人應為送達之處所不明，屬須為公
    示送達之事件，不得聲請督促程序，揆之前開說明，債權人
    之請求於法不合，自屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
