【裁判字號】    95,簡,5972
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15965號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○與甲○○前為同事關係，因向甲○○借錢
    未果，心有不滿，竟基於恐嚇之犯意，於民國九十五年五月
    三十日晚間九時五十四分許，撥打甲○○使用之00000
    00000（聲請書誤載為000000000號，應予更
    正）號行動電話，以語音留言方式向甲○○恫嚇：「甲○○
    你最好電話都不要回，你很會躲嘛？你就不要給我張到，一
    次就給你死，你叔叔當警察嘛無要緊，你聽到我的語音留言
    就趕快回，還夠有注意你的車」等語，以上開加害生命、身
    體及財產之事使甲○○心生畏怖，致生危害於安全（檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載被告乙○○傷害甲○○之犯行部分
    ，另由本院判決公訴不受理）。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢中之證述。
三、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，刑法及其施行法業於九十五年七月一日修正
    施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院二十七年上字第二六一五號判例、同院八十七年度臺
    非字第四００號判決及同院九十五年第八次會議決議參考）
    。又此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第四十一條、第三
    十三條第五款等規定，本院認：
    (1)就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第四十一條
      第一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應
      以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三百元以上九百元
      以下折算一日，惟若依修正後刑法第四十一條第一項前段
      （原罰金罰鍰提高標準條例第二條已同時刪除）之規定，
      係以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，二者相較
      之下，以修正前之規定較有利於被告。
    (2)再就刑法第三十三條第五款言之，被告所犯刑法第三百零
      五條本身雖未修正，但在此次刑法及其施行法修正之前，
      其罰金部分依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段及現行法
      規所定貨幣單位折算新臺幣條例之規定，為「銀元三千元
      （即新臺幣九千元）以下，銀元一元（即新臺幣三元）以
      上」。嗣刑法施行法第一條之一增訂：「中華民國九十四
      年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣；九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
      二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為三倍」，此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準
      條例第一條但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰
      鍰之數額或倍數」，故自應優先適用，另修正後刑法第三
      十三條第五款亦已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以
      百元計算，故依修正後之標準換算，刑法第三百零五條之
      罰金刑已變更為「新臺幣九千元以下，新臺幣一千元以上
      」，二者就罰金之最高數額固無不同，惟最低數額部分則
      以修正前之規定較有利於被告。
    (3)綜上，本案經本院綜合全部罪刑整體比較之結果，修正後
      之規定並未較有利於被告，依現行刑法第二條第一項前段
      規定，自應一體適用修正前之各規定論處。
  (二)核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三百零五條、修正前第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
