【裁判字號】    95,票,15398
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度票字第15398號
抗  告  人  永福隆興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  甲○○
                        樓
以上抗告人與聲請人板信商業銀行股份有限公司間因95年度票字
第15398 號本票裁定事件，抗告人對於民國95年11月15日本院裁
定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人繳納
，茲限該抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期不
繳，駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                      簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
