【裁判字號】    95,簡,6051
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6051號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2055號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○自民國89年11月6 日起，在國都汽車股份
    有限公司（下稱國都公司）擔任業務員，負責販賣該公司車
    輛及收取客戶繳付之汽車保險費等業務，為從事業務之人，
    且所收取之款項應於當日繳回公司，由公司轉交保險公司幫
    客戶投保。詎其為填補其因以低於國都公司所定底價售車所
    生之財務漏洞，竟意圖為自己不法之所有，基於概括犯意，
    先後於93年1 月間某日及93年5 月間某日，利用代公司向客
    戶收取保險費款項職務之便，分別收受客戶蔡賜隆及林家暐
    交付之現金新臺幣（下同）48,453元及31,821元，均未繳回
    公司，而將上揭款項用以填補其因削價競爭所生之車款差額
    。嗣經蔡賜隆、林家暐向國都公司反映上情，國都公司始發
    覺有異，而悉上情。案經國都公司訴由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於偵查中坦承上揭事實不諱，核與告訴代理
    人甲○○、陳明郎於偵查中指述及證人吳龍熙於偵查中證述
    等情節，均相符合，此外，復有蔡賜龍、林家暐出具之證明
    書、存證信函等存卷可稽。是被告之上揭自白，應合於事實
    ，洵屬可採。綜上所見，本件事證業臻明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95年
    7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂該法
    第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正後刑法
    第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身
    無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法修正施
    行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
  (一)刑法第336 條第2 項雖未修正，然於上開刑法及其施行法修
    正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定，刑
    法第336 條第2 項所得併科之罰金刑法定刑度「銀元三千元
    以下」係提高為銀元三萬元即新臺幣九萬元以下，最低刑度
    則依修正前刑法第33條第5 款規定，應提高為銀元十元即新
    臺幣三十元以上。嗣因刑法施行法第1 條之1 已增訂：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍，但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，而
    此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書所稱之「
    法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自應優
    先適用；又修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑調整為新
    臺幣一千元以上，以百元計算，故依前述標準換算，刑法第
    336 條第2 項罰金刑部分之法定刑度於前揭刑法及刑法施行
    法修正施行後已變更為「新臺幣九萬元以下、一千元以上」
    ，是比較修正前後刑度結果，應以修正前之規定對被告較為
    有利。
  (二)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可資適用
    ，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前關於連
    續犯之規定，對被告自係較為有利。
  (三)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，修正後之法律規定
    並未對被告更為有利，依據新修正刑法第2 條第1 項前段規
    定，即應一體適用修正前刑法之相關規定。
四、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。其先
    後2 次業務侵占行為，時間緊接，所犯係罪名相同之罪，依
    刑法修正前通說見解，認應係出於概括犯意所為，應依修正
    前同法第56條連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。本院爰
    審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，是其素行尚佳，另盱衡其犯罪之動機、目的、方法、
    手段、侵占之金額、犯罪後坦承犯行等一切情狀，茲量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有上述被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失
    慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，
    當知警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規
    定（參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議第7 點），
    予以宣告緩刑3年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，新修正刑法第
    2 條第1 項前段、第336 條第2 項、修正前第56條、新修正
    第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
