【裁判字號】    95,訴,3183
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3183號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五二四○號、第五二七四號、第五七九七號）
後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院改依協商程
序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協商程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案如附表編號一所
示之海洛因沒收銷燬之，上開海洛因之外包裝袋壹個沒收之。又
施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案如附表編號三(一)所示之
海洛因均沒收銷燬之，上開海洛因之外包裝瓶、殘渣袋各壹個及
如附表編號三(二)所示之注射針筒壹枝均沒收之。又施用第二級毒
品，處有期徒刑肆月；扣案如附表編號二(一)所示之安非他命及甲
基安非他命均沒收銷燬之，上開甲基安非他命之外包裝袋及殘渣
袋各壹個及如附表編號二(二)所示之物均沒收之。又施用第二級毒
品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案如附表編
號一、二(一)、三(一)所示之海洛因、安非他命及甲基安非他命均沒
收銷燬之，上開海洛因之外包裝袋、外包裝瓶、殘渣袋各壹個、
上開甲基安非他命之外包裝袋及殘渣袋各壹個及如附表編號二
(二)、三(二)所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於民國九十
    三年九月二十一日以九十三年度毒聲字第七○○號裁定令入
    勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十四年五月五日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於九十四年七月八日以九十四年度毒偵緝字
    第六十四號為不起訴處分確定。又因施用第一級毒品及第二
    級毒品案件，經本院於九十五年五月二十三日以九十五年度
    訴字第八二一號判決分別判處有期徒刑六月及三月，如易科
    罰金，均以三百元折算一日，應執行有期徒刑七月，如易科
    罰金，以三百元折算一日，並於同年六月二十六日判決確定
    （未執行完畢，不構成累犯）。
  (二)乙○○猶未戒除毒癮，明知海洛因、安非他命、甲基安非他
    命及大麻係毒品危害防制條例所列之第一、二級毒品，不得
    施用及持有，仍於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，分別
    基於施用第一級毒品之犯意及第二級毒品之犯意，而於下列
    時、地施用第一、二級毒品：
  1.乙○○基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年七月二十六
    日上午五時三十分許為警查獲後採尿前二十六小時內之某時
    （不含為警查獲後採尿前之時間），在不詳處所，以將海洛
    因摻入香煙內之方式，施用海洛因一次，嗣於同日上午五時
    三十分許，在臺北縣新莊市○○街四十二巷口，為警查獲，
    並在乙○○駕駛之車牌號碼ＧＡ─八九八九號自用小客車左
    側零錢置物箱內，扣得如附表編號一所示乙○○所有供己施
    用之海洛因一包（淨重零點一三公克）；復於翌日（二十七
    日）凌晨一時許，在臺北縣中和市○○街五十七巷十五號之
    三住處，接續以同法施用海洛因二次。乙○○另基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於九十五年七月二十七日凌晨一
    時許，以將甲基安非他命及安非他命置入玻璃內球燒烤吸其
    煙氣之方式，同時施用甲基安非他命及安非他命一次。嗣為
    警於同日上午十時十五分許，在上址住處搜索查獲，並扣得
    如附表編號二所示乙○○所有供己施用安非他命及甲基安非
    他命所用之物。
  2.乙○○基於施用第一級毒品之犯意，於同年八月二日晚間七
    時許，在上址住處，以針筒將海洛因注射入體內之方式，施
    用海洛因一次。另基於施用第二級毒品之犯意，以將甲基安
    非他命置入玻璃內球燒烤吸其煙氣之方式，施用甲基安非他
    命一次；並接續以將大麻置入煙斗內吸食之方式，施用大麻
    一次。嗣於翌日（三日）下午六時十分許，在址住處，因其
    女友張茹菁死亡，經臺北縣政府新莊分局報請相驗，由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官調度檢察事務官通知警方至乙○
    ○上開住處進行採證而查獲，並扣得如附表編號三所示乙○
    ○所有供己施用海洛因所用之物，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)卷附臺北市政府警察局信義分局偵辦毒品案件尿液代碼表、
    臺北縣政府警察局新莊分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年八月九日、同
    年六月十二日濫用藥物尿液檢驗報告各一紙、同公司同年八
    月二十二日濫用藥物尿液檢驗報告二紙，臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司九十五年八月九日濫用藥物檢驗報告、法
    務部調查局九十五年八月二十七日調科壹字第○九五二三○
    ○四○八○號、同年月二十九日調科壹字第○九五二三○○
    六六三○號鑑定通知書、臺北市政府警察局信義分局毒品初
    步鑑驗報告單、臺北市政府警察局九十五年九月十四日北市
    鑑毒字第四六○號鑑驗通知書各一紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
  (四)扣案如附表所示之物。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
    改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條
    、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中  華  民  國    九十五    年    十二    月    六    日
                  刑事第十庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十二    月    六    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────┬──────────────┬───────────┐
│編號│時間        │地點                        │扣案物品              │
├──┼──────┼──────────────┼───────────┤
│ 一 │95年7 月26日│臺北縣新莊市○○街42巷口    │海洛因1 包（淨重0.13公│
│    │上午5 時30分│                            │克）。                │
├──┼──────┼──────────────┼───────────┤
│ 二 │95年7 月27日│臺北縣中和市○○街57巷15號之│(一)安非他命殘渣袋1 個（│
│    │上午10時15分│3                           │  內含安非他命殘渣，量│
│    │許          │                            │  微無法秤重）；甲基安│
│    │            │                            │  非他命1 包（驗餘淨重│
│    │            │                            │  0.20公克）。        │
│    │            │                            │(二)安非他命吸食器一組、│
│    │            │                            │  分裝杓一枝。        │
├──┼──────┼──────────────┼───────────┤
│ 三 │95年8 月3 日│臺北縣中和市○○街57巷15號之│(一)海洛因一瓶（淨重1.02│
│    │下午6 時10分│3                           │  公克）、海洛因殘渣袋│
│    │許          │                            │  1 個。              │
│    │            │                            │(二)注射針筒1 枝。      │
└──┴──────┴──────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
