【裁判字號】    95,交聲,1246
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1246號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本
院於中華民國九十五年七月十二日所為之裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後五日內為之；又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之；次按法院受理有關交通事件，準
    用刑事訴訟法之規定，刑事訴訟法第四百零六條、第四百零
    八條第一項前段及道路交通管理處罰條例第八十九條分別定
    有明文。
二、經查，本院於民國九十五年七月十二日所為之九十五年度交
    聲字第一二四六號交通事件裁定，業於民國九十五年十月十
    二日送達至抗告人即異議人甲○○位於臺北縣板橋市○○路
    ○段二十八巷四十八號住處，由異議人之父潘松德代為簽收
    等情，有本院送達證書一份在卷可憑。又依法院訴訟當事人
    在途期間標準第二條第一項之規定，本件在途期間為二日，
    則異議人之抗告期間，已於九十五年十月十九日屆至。異議
    人遲至九十五年十一月二十九日始具狀提出抗告，有其抗告
    狀上本院收狀戳打印日期可按，顯已逾法定抗告期間，故本
    件抗告不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百
    零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
