【裁判字號】    95,易,2117
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2117號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五九六五號），本院認有刑事訴訟法第四百五十一條
之一第四項但書所列情形，不得以簡易判決處刑，爰改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與甲○○前為同事關係，其因向
    甲○○借錢未果，心有不滿，於民國九十五年六月五日中午
    十二時三十分許，不知情之黃琦順（黃某涉嫌傷害部分，另
    由檢察官為不起訴處分）駕車搭載被告及真實姓名年籍不詳
    、綽號「阿弟」之成年男子，行經臺北縣泰山鄉○○○街之
    福星公園時，被告見甲○○獨自一人在公園內休息，竟與「
    阿弟」基於傷害犯意連絡，下車後由「阿弟」拉住甲○○，
    被告則徒手毆擊甲○○，致甲○○受有右眼、左手肘、右膝
    及左足踝多處挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪嫌（檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    被告黃琦順恐嚇甲○○部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。再按檢察官聲請以
    簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百五十一條之一第
    四項但書之情形者，應適用通常程序審判之，同法第四百五
    十二條亦有明定。
三、本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，檢察官聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害
    罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    甲○○於九十五年十月二十六日本院訊問時，具狀撤回其告
    訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽（附於本院九十五年度簡字
    第五九七二號刑事卷宗內），揆諸首開說明，本件應改依通
    常程序審理，且不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
