【裁判字號】    95,附民,17
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第17號
    原      告    甲○○
                  乙○○
    共      同
    訴訟代理人    葉張基律師
    被      告    丙○○
                  丁○○
上列當事人間因95年度易字第40號詐欺等案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：被告以投資台電公司澎湖廢電廠設備買賣為
    由，於民國93年6月18日向原告詐取新台幣（下同）350萬元
    ，除經原告催討返還部分款項外，所餘295萬元迄未償還，
    爰依侵權行為及不當得利法律關係，訴請被告連帶給付295
    萬元及自93年6月19日起至清償日止，按週年利率百分之5計
    算之利息，並陳明：願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：被告無詐財情事，無須賠償等語資為抗辯，並聲
    明：請求駁回原告之訴及假執行之聲請。
乙、得心證之理由：
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺取財案件，業經刑事判決諭知無罪在案，
    依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，
    失所依據，併予駁回。
丙、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
