【裁判字號】    95,聲,1449
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1449號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第1083號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款之規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規
    定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○所犯竊
    盜、詐欺等案件，先後經本院判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，又受刑人甲○○行為後，刑
    法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」，依刑法第2 條第1 項之規定，比較新、舊法結果，應
    適用較有利於受刑人甲○○之行為時法律即修正前刑法51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
