【裁判字號】    95,簡上,164
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度簡上字第164號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，不服本院刑事庭95年度簡字第1073號
，中華民國95年8 月15日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：台灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第3338號）提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決之認定事實及證據取
    捨均無不當，爰引用第一審判決書記載之事實及證據 (如附
    件)。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告妨害公務為由，依刑法
    第135 條第1 項、第140 條第1 項、修正前刑法第41條第1
    項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，應執行有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以300 元折算一日。其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持。
三、被告上訴意旨略以：我因為喝醉酒意識不清楚，所以才會有
    那些動作，我不是故意的，我應該有罵人沒有錯，但是有沒
    有推人我不知道，原判決過重，請求撤銷改判云云，惟查被
    告於偵查中自白犯罪事實，核與證人乙○○、丙○○、邱鳳
    松證述的情節相符，被告犯行堪以認定。另參酌刑法第57條
    規定，原判決量刑並無過重。被告上訴沒有理由，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368條判決如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                     刑事第二庭 審判長  法  官  羅森德
                                        法  官  陳松檀
                                        法  官  陳海寧
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                        書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
