【裁判字號】    95,簡上,175
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度簡上字第175號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，不服本院刑事庭95年度簡字第960 號，中
華民國95年7 月27日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：台灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第3538號）提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決之認定事實及證據取
    捨均無不當，爰引用第一審判決書記載之事實及證據（如附
    件）。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告幫助詐欺為由，依刑法
    第2 條第1 項、修正前第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，應執行有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以300 元折算一日。其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持。
三、被告上訴意旨略以：我只是將存摺借給甲○○，我沒有參與
    他們的犯罪，原判決過重，請求撤銷改判云云，惟查被告之
    犯罪事實，業經證人甲○○於本院審理時具結證述明確，被
    告犯行堪以認定。另參酌刑法第57條規定，原判決量刑並無
    過重。被告上訴沒有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368條判決如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                     刑事第二庭 審判長  法   官  羅森德
                                        法   官  陳松檀
                                        法   官  陳海寧
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                        書 記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
