【裁判字號】    95,交簡上,64
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            95年度交簡上字第64號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，不服本院刑事庭95年度簡字第359
號，中華民國95年7 月31日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決
處案號：台灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第3169號）提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定之事實、證據及理由均引用第一審簡易判決之記載
    （如附件）。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告過失傷害為由，依刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條規定，處拘役50日，如易科罰金
    ，以300 元折算一日。其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持。
三、被告上訴意旨略以：我們已經和解，原判決量刑過重請求撤
    銷改判云云，惟查參酌刑法第57條規定，原判決量刑並無過
    重。被告上訴沒有理由，應予駁回。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可稽，而被告即上訴人經此偵、審程
    序，當知所警惕，應無再犯之虞，且被告與告訴人於本院審
    理時，業已達成民事和解，此有協議書1 紙可參，是本院因
    認其宣告刑以暫不執行為適當，爰並諭知其緩刑2 年，以啟
    自新。然被告行為後，刑法第74條業於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。但「犯罪在刑法新法施行前，
    新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議第7 點可資參照
    。故本案應適用新法第74條之規定。
五、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、刑法第2條第1項
    前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                     交通法庭   審判長  法  官   羅森德
                                        法  官   陳松檀
                                        法  官   陳海寧
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                        書記官   滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
