【裁判字號】    95,交簡上,61
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            95年度交簡上字第61號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院刑事庭95年度交簡字第484
號，中華民國95年8 月16日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決
處刑案號：台灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第4124號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決之認定事實及證據取
    捨均無不當，爰引用第一審判決書記載之事實及證據 (如附
    件)。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具為由，依刑法第185 條之3 、第41條第1 項前
    段，處有期徒刑3 月，如易科罰金，以1000元折算一日。其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持。
三、被告上訴意旨略以：原判決量刑過重，請求撤銷改判云云，
    惟參酌刑法第57條規定，原判決量刑並無過重。被告上訴沒
    有理由，應予駁回。
四、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可考，且被告犯後復能坦認犯行，足認被
    告確已悔悟，犯後態度良好等一切情狀，應認被告經此教訓
    ，當知警惕而信無再犯之虞，本院合議庭綜合各情，所宣告
    之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告各緩刑2 年，以啟自
    新。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法第74條
    第1 項第1 款判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                       交通法庭 審判長  法  官  羅森德
                                        法  官  陳松檀
                                        法  官  陳海寧
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                        書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
