【裁判字號】    95,易,615
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決        95年度易字第615、668號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣屏東看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官分別提起公訴（95年度偵字第
4794、5135號），由本院合併審理，被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
甲、程序部分
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
乙、實體部分
壹、犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、毒品、詐欺等案件，經本院分別判處有
    期徒刑10月、4 月、1 年、7 月確定，及合併定應執行刑為
    2 年4 月，並於民國95年6 月21日因縮短刑期而執行完畢。
    詎猶不知悔改，分別於：
(一)95 年7月21日14時許，在其叔父蔡明春同位於屏東縣萬丹鄉
    ○○村○○路200 巷58號之住處，見蔡明春之妻陳杏元所有
    之車牌號碼PKX-523 號重型機車停在該處，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，趁蔡明春、陳杏元2 人不注意之際，徒
    手竊取該機車（機車置物箱內有陳杏元、蔡宛真2 人之身分
    證各1 張、陳杏元汽車、機車駕駛執照各1 張、陳杏元、蔡
    淑婷、蔡宛真、蔡淑如、蔡淑玉、蔡淑敏等6 人之全民健保
    卡、陳杏元所有之金融卡3 張、戶口名簿1 份、佳能牌照相
    機1 台），得手後，留供作為自己代步工具。嗣甲○○於95
    年8 月7 日20時50分許，騎乘上揭機車途經屏東縣崁頂鄉○
    ○路崁頂鄉公所前時，為巡邏警員當場查獲；
(二)95 年8月21日上午8 時許，在屏東縣萬丹鄉○○村○○街46
    號前，見郭惠英所有之車牌號碼ZYP-685 號輕型機車（當時
    車上機車鑰匙未拔）停在該處，復意圖為自己不法之所有，
    趁他人不注意之際，竊取該輛機車，得手後，留供作為自己
    代步工具。嗣甲○○於95年8 月24日16時30分許，騎乘上揭
    機車途經屏東縣棒球路臺灣屏東地方法院檢察署前，為警當
    場查獲。
二、案經屏東縣警察局屏東分局分別報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院依職權裁定合併審理。
貳、證據名稱：
一、事實（一）部分：
(一)證人蔡明春（即告訴人）之證（指）述；
(二)贓物認領保管單、屏東縣警察局機車協尋電腦輸入單、車輛
    車牌失竊作業─查獲車輛認可資料、車輛竊盜、車牌失竊資
    料個別查詢報表─查獲車輛認可資料各1 份、現場照片2 張
    ；
(三)被告於本院審理中之自白。
二、事實（二）部分：
(一)被害人郭惠英於警詢中之指訴；
(二)贓物認領保管單、車輛車牌失竊作業─查獲車輛認可資料各
    1 份、現場照片2 張；
(三)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
 綜上，足認被告自白核與事實相符，事證明確，被告犯行堪予
 認定。
、論罪科刑之理由
一、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開2 次竊盜犯行，應予分論併罰。
二、被告前因竊盜、毒品、詐欺等案件，經本院分別判處有期徒
    刑10月、4 月、1 年、7 月確定，及合併定應執行刑為2 年
    4 月，並於95年6 月21日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1
    項規定論以累犯，並加重其刑。
三、審酌被告年青力壯，不思以己力賺取錢財，竟竊取他人機車
    ，侵害他人財產權，行為誠屬不該，惟念其坦認犯行，尚有
    悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，及諭知易科罰金之折算標準。
肆、應適用之法條
    刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段、刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林吉泉到執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
