【裁判字號】    95,補,336
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第336號
    原      告  新豪營造股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    被      告  台灣屏東地方法院
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣6,051,456 元，應徵第一審裁判費
新臺幣60,994元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  張以岳
本件係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
