【裁判字號】    95,簡,1573
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1573號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5399號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    告訴人甲○○與被告為配偶，業據渠2 人陳明在卷，渠等互
    為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，故本案傷
    害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪
    ，惟該法就此並無刑罰規定，仍應依刑法之傷害罪論罪科刑
    ，併此敘明。爰審酌被告與告訴人因細故起爭執，竟憑藉其
    生理上之優勢而對告訴人暴力相向，迄今尚未賠償告訴人之
    損害，告訴人所受之傷勢，及被告犯罪之目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，又被告行為後，刑法第41條業
    於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條亦經刪除，修正前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」；刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定：「依刑法第四十一條易科
    罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高
    為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數
    ，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日，惟修正後
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，依刑法第2 條第1 項之規定，比較新、舊法結果，
    應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第41條第1
    項前段及刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
