【裁判字號】    94,訴,439
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第439號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
兼上列二人
訴訟代理人  丙○○    住同上
被上訴人    丁○○    住屏東縣內埔鄉○○村○○路153號
            戊○○    住同上
            己○○    住同上
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國95年11月
6 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣壹佰萬元，應徵第二審裁判費為新臺幣壹萬陸仟佰伍拾元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
