【裁判字號】    95,訴,177
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○違反廢棄物清理法案件，經檢察官依通常程
    序起訴，因被告自白犯罪，前經本院合議庭裁定由受命法官
    獨任依簡式審判程序審理，茲因認為有刑事訴訟法第449 條
    第2項規定事由，爰裁定以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                        刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                      書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
