【裁判字號】    94,訴,373
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第373號
原      告  屏東縣里港鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許銘春律師
            張文雪律師
被      告  里農事業有限公司
法定代理人  乙○○
    主      文
本事件於本院九十四年度訴字第二六八號返還不當得利民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。民事訴
    訟法第182 條第1 項定有明文。
二、本件原告主張：被告執本院93年度訴字第124 號民事確定判
    決聲請強制執行，主張原告應給付被告新臺幣（下同）320
    萬元，而經本院以94年度執字第14413 號受理在案。惟本院
    前開確定判決，既亦認定被告自民國91年12月24日起，無權
    占用原告所有坐落屏東縣里港鄉里○段462 、466 、467 地
    號土地上之建號445 號建物及附屬增建建物（下稱系爭建物
    ），則原告依不當得利之法律關係，自得請求被告返還該相
    當於租金之不當得利。又被告占用系爭建物，迄至94年9 月
    止，已逾33個月，以系爭建物月租4 萬元計算，則被告對原
    告負有132 萬元之不當得利債務，二者互相抵銷結果，被告
    前揭債權，就超過190 萬5,600 元部分仍聲請強制執行，自
    無理由，爰依強制執行法第14條之規定，提起本件債務人異
    議之訴。被告則辯以：兩造並未就系爭建物約定返還日期，
    且依據原告於82年1 月30日簽訂之同意書，訴外人乙○○依
    法可居住系爭建物至合約期滿之次年底，則被告自無不當得
    利可言。況且，被告與黃德輝分屬不同人格，乙○○入住系
    爭建物，係其個人行為，與被告無涉，原告竟將二者相互混
    淆，請求被告返還不當得利，顯然無據。再者，系爭建物，
    原告以每月4 萬元計算租金，顯亦過高等語。
三、查本件債務異議之訴事件，原告之訴是否得以准許，端視原
    告就系爭建物對於被告是否得請求相當於租金之不當得利，
    又該金額若干而定，是本件民事訴訟之裁判，自以本院94年
    度訴字第268 號事件之法律關係是否成立為據，故於該事件
    終結前，本院認有停止本件訴訟程序之必要。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  徐美麗
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林碧珠
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
