【裁判字號】    95,簡上,183
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度簡上字第183號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，不服本院刑事庭95年度簡字第
1012號，中華民國95年8 月16日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：台灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第3131號）
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決之認定事實及證據取
    捨均無不當，爰引用第一審判決書記載之事實及證據（如附
    件）。上訴人即被告則以原審量刑過重，請求撤銷改判云云
    。
二、經查本件原審論罪科刑所依之家庭暴力防治法第50條第1 款
    之罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
    幣10萬元以下罰金，原審斟酌上訴人即被告犯罪之動機、手
    段、被害人受害情形，被告即上訴人犯後雖坦承大部分犯行
    ，惟仍否認出手推擠被害人，尚無真誠悔意等一切情狀，量
    處上訴人即被告有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金之折算標
    準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，上訴意旨謂量刑過
    重云云，核無理由，應予駁回。
三、查被告即上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已與其妻候廖素英達成
    和解，有和解書1 紙在卷可稽，是信被告即上訴人經此偵、
    審程序及原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因
    認其宣告刑以暫不執行為適當，爰並諭知其緩刑2 年，以啟
    自新。然被告行為後，刑法第74條業於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。但「犯罪在刑法新法施行前，
    新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議第7 點可資參照
    。故本案應適用新法第74條之規定。又其與被害人為夫妻關
    係，為家庭成員，合應依家庭暴力防治法第30條第1 項規定
    ，宣示其於緩刑期內付保護管束。
四、，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法第2
    條第1 項、第74條第1 項第1 款、家庭暴力防治法第30條第
    1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                     刑事第二庭 審判長  法  官  羅森德
                                        法  官  陳松檀
                                        法  官  陳海寧
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                        書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
