【裁判字號】    95,聲,1450
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1450號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑95年執聲字第1082號）.
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等2 罪，所處各如附表所載
之刑，罰金部分應執行新台幣拾肆萬元，如易服勞役，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等2 罪，經本院暨台
灣高等法院高雄分院、最高法院先後判處罪刑，均經分別確定在
案，前經檢察官聲請定其應執行之刑，並經本院93年度聲字第
585 號就有期徒刑部分裁定其應執行之刑，惟就其中如附表之罰
金刑部分漏未裁定，茲檢察官聲請定罰金之執行刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
項、刑法第53條、修正前刑法第51條第7 款、第42條第2 項、罰
金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第六庭          法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                      書記官  陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
