【裁判字號】    95,交自,1
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度交自字第1號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○業務過失致死案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項，分別定有明文。
二、查，自訴人乙○○於95年8月7日具狀向本院提起本件自訴，
    惟並未委任律師為自訴代理人，並提出委任狀，依上開法條
    規定，其程式自有未洽，爰依刑事訴訟法第329條第2項之規
    定，命自訴人於本裁定送達後7日內，補正如主文所示事項
    ，如逾期仍未選任律師為代理人，將依法諭知不受理之判決
    ，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭審判長  法    官  賴淑敏
                                    法    官  劉兆菊
                                    法    官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                    書 記 官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
