【裁判字號】    95,竹簡,1106
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            95年度竹簡字第1106號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。民事訴訟法第一條第
    一項定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟
    法第二十八條第一項亦有所規定。
二、本件被告住所地係苗栗縣頭份鎮○○街一號二樓，有戶籍謄
    本一件附卷可憑，揆諸首揭條文規定，本件即應由被告住所
    地之臺灣苗栗地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，
    即難謂有據。且上開以原就被之規定，係防止原告濫訴並顧
    及被告應訴之方便，本於當事人武器平等原則，又涉及公益
    所為之規定，本不允許當事人任意加以變更，被告住所地既
    在苗栗縣頭份鎮，即應由被告住所地之管轄法院管轄。又原
    告訴訟代理人自承本件並無約定合意管轄，是參諸前開規定
    ，本件自應由臺灣苗栗地方法院管轄，爰依原告聲請將本件
    移送於管轄法院即臺灣苗栗地方法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
