【裁判字號】    95,竹簡,1399
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1399號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4216號），本院判決如下：
        主      文
甲○○幫助意圖為第三人不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按詐欺取財犯罪行為中，受交付詐欺財物，固屬整個詐欺行
    為之重要環節，然客觀上受財物之交付，其樣態甚多，如由
    本人親自出面代施詐者與被詐欺者交接金錢，固得認已涉詐
    欺構成要件之行為分擔，然若僅提供金融機構帳戶，而無其
    他犯意聯絡與行為分擔，仍應認為係詐欺取財構成要件以外
    之協助行為。蓋以郵（電）匯業務之快速、便捷特性，被詐
    欺者以郵（電）匯方式匯出財物時，施詐者得輕易透過取得
    之人頭帳戶迅速領取，毋庸再藉由帳戶所有人之協力，故帳
    戶所有人提供帳戶之行為，僅屬便利他人實施犯罪之幫助行
    為。故本件被告甲○○提供帳戶存簿，供他人為詐欺犯行使
    用，並未對被害人等施用詐術或收取金錢，尚非詐欺之構成
    要件行為。核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之
    幫助犯。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2條第1項定有明文。被告行為後，刑法關於
    幫助犯之規定，業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7
    月1日施行，刑法第30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」修正後，刑法第30條改為「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」故刑法關於幫助犯之規定
    ，實質上只將「幫助他人犯罪」之文字修改為「幫助他人實
    行犯罪」，不影響幫助犯無獨立性，必以正犯有犯罪行為之
    存在，始能成立之要件，對被告而言即無利或不利可言，應
    依修正後刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第30條
    規定，論以幫助犯，並減輕其刑。爰審酌邇來國內多有詐欺
    、恐嚇集團犯案，均借用人頭帳戶，以作為收受不法所得款
    項之手段，被告甲○○竟輕率提供其帳戶，自足以助長犯罪
    集團惡行，實際上亦已使告訴人受有損害，且犯罪後一再飾
    詞狡辯，未見悔意，惟其先前尚無前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表足憑等一切情狀，量處拘役50日。復按被
    告行為時刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）之規定，關於易科罰金折算標
    準，應以銀元300元即新臺幣900元折算1日。惟95年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一
    日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，仍
    以修正前規定較有利於被告，自應依修正後刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，諭知如易科
    罰金以銀元300元即新臺幣900元折算1日之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第2條1第
    項前段、第339條第1項、修正前刑法第30條第1項前段、第2
    項、第41第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，現行法規所定貨幣單位折換新臺幣條例第2條，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
