【裁判字號】    95,除,536
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度除字第536號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之支票一紙，前
    經聲請本院以九十四年度催字第五０九號裁定准許公示催告
   有案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判
   決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項前段定有明文。
    查本件本院九十四年度催字第五０九號准為公示催告裁定所
    定申報權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌
    日起七個月內，而依聲請人提出之登載公示催告公告之皇家
    時報，其登載公示催告之公告日期為94年9月17日，是至95
    年4月17日屆滿七個月之申報權利期間，本應於95年7月16日
    前聲請為除權判決，但聲請人遲至95年11月24日方聲請為除
    權判決，早已逾3個月之法定期間，其聲請自不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
