【裁判字號】    95,訴,687
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第687號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹看守所羈押中）
選任辯護人  盛枝芬律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十二月十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認被告否認準強盜犯行
    ，然本案有被害人之指述外，並有監視錄影光碟及翻拍照片
    等在卷可參，被告犯嫌重大，所為認為有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之重罪情形，並有羈押必要，而於民國95年9月11
    日起執行羈押在案。
二、本院訊問後，斟酌被告所涉犯之強盜等罪，其法定刑度為最
    輕本刑五年以上之重罪，經審酌考量後，以前項原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，命自95年12月11日起延長羈押2
    月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  楊惠芬
                                  法  官  李毓華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                  書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
