【裁判字號】    95,訴,538
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第538號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                刑事第二庭    審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  方鴻愷
                                    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                    書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
