【裁判字號】    95,重訴,8
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  95年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（
選任辯護人  楊隆源律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳景新律師（法律扶助）
上列被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾貳月拾捌日起延長羈押貳月
，並均禁止接見通信。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本
院於訊問被告二人後，認為被告二人涉犯殺人罪嫌重大，且被告
二人對於案情供述不一，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
二款規定之有事實足認有勾串共犯之虞、第三款規定之所犯為死
刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之情形而有羈
押必要，均於民國九十五年九月十八日執行羈押，並均禁止接見
通信。茲經本院訊問後，認為前項原因依然存在，被告二人仍有
繼續羈押之必要，故均應自九十五年十二月十八日起延長羈押二
月，並均禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第六庭審判長法  官   遲中慧
                                  法  官   林昌義
                                  法  官   魏瑞紅
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                  書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
