【裁判字號】    95,易,1537
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1537號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13313
號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前有違反肅清煙毒條例及毒品等前科，最後1 次於民
    國92年6 月間，因施用第1 級毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度訴字第1402號判決處有期徒刑8 月，於93年6 月
    9 日入監執行，94年2 月8 日（起訴書誤載為9 日）執行完
    畢。詎仍不知悔改，於95年10月29日11時許，在臺北市大同
    區○○○路18巷28弄口，見乙○○所有之車號ZNT-287 號機
    車停放於上址，且鑰匙遺留於機車電門上，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，以機車鑰匙發動引擎騎走而竊取車號ZN
    T-287 號機車，得手後作為代步工具。嗣於95年10月29日14
    時30分許，乙○○發現車號ZNT-287 號機車失竊後，即報警
    處理，警員到場時，乙○○恰見甲○○騎乘車號ZNT-287 號
    機車行經附近，警員隨即上前追捕，甲○○立刻沿長安西路
    由東往西方向逃逸，迨追躡至華陰街123 號前始逮捕甲○○
    ，並在承德路1 段24巷2 號前尋獲車號ZNT-287 號機車，因
    而偵知上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時供認不諱（見偵查卷第8 至10、27至28、59
    至60頁、95年11月14日準備程序筆錄、95年11月22日準備程
    序筆錄及審判筆錄），核與被害人乙○○於警詢時指述情節
    相符（見偵查卷第16至17頁），復有車籍作業系統查詢認可
    資料、贓物認領保管單各1 紙及現場照片4 張在卷可資佐證
    ，足證被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告竊得他人所有機車之行為，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。又被告前因施用第1 級毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以92年度訴字第1402號判決處有期徒刑8 月確定，並
    於94年2 月8 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告有多次竊盜等前科，素行不良（見卷附
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表），於徒刑執行完畢後，又
    竊盜他人機車，顯見毫無悔意，並考量其犯罪手段，竊得之
    機車已返還被害人，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，
    量處有期徒刑7 月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，罰金罰鍰提高標
準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
論罪法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
