【裁判字號】    95,重訴,342
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第342號
原      告  甲○○
                        7樓
訴訟代理人  劉姿吟律師
被      告  乙○○
            丙○○
                        之2
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○等
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為
    新臺幣（下同）4,620,657 元，應繳裁判費46,744元，扣除
    前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳45,744元。茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正上列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
