【裁判字號】    95,易,1395
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1395號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9063號），本院士林簡易庭認不宜逕行簡易程序（95年度士簡
字第1086號），移由本院依通常程序進行，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國95年l 月20日下
    午5 時許，在臺北縣汐止市○○街○ 段129 號黃林素卿開設
    之小吃店內，與康金銘、周佛祐同桌用餐飲酒，至同日下午
    6 時許結束離開，甲○○與周佛祐2 人因細故發生口角，甲
    ○○竟基於傷害人身體之犯意，以徒手毆打周佛祐，致其因
    此受有眼窩旁及顏面挫傷、左眼視網膜裂孔併玻璃體出血之
    傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人周佛祐告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告甲○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人周佛
    祐與被告達成和解。並具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附
    卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定
    ，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭
    知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依
    簡易判決處刑，而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
