【裁判字號】    95,抗,160
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度抗字第160號
抗  告  人  己○○(黃阿之繼.
            乙○○(黃阿之繼.
            丁○○○(黃阿之.
            丙○○(黃阿之繼.
                      上四人共.
抗  告  人  戊○○○(黃阿之.
抗告人因與第一商業銀行股份有限公司間等拍賣抵押物事件，對
於中華民國95年10月31日臺灣士林地方法院95年度拍字第1214號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873 條第1 項定
    有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已
    經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自
    得提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據
    為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑
    庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人第一商業銀行股份有限公司（下稱第甲○行）主
    張對於債務人陳柏碩有原裁定所載之債權，抗告人之被繼承
    人黃阿並以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依
    法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之
    他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本可證，原法院據以
    准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當，抗告意旨略以：
    第甲○行與債務人陳柏碩所訂契約違背法令，且第甲○行指
    控債務人未繳納本息與事實不符云云，依首開說明，抗告人
    應就爭執事項，另行起訴，以求解決，茲乃提起抗告，請求
    廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  梁哲瑋
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                    書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
