【裁判字號】    95,易,1570
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1570號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2013號），被告於準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國89年間經本院裁定觀察、
    勒戒，再強制戒治，並於89年10月6 日以89年度簡字第927
    號判決處有期徒刑6 月，於90年2 月15日確定，於91年6 月
    13 日 縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院以裁定送強制戒治，並於91年3 月5 日以90年度易
    字第815 號判決處有期徒刑8 月確定。上開2 罪經定應執行
    刑為有期徒刑1 年1 月，於92年9 月9 日執行完畢。又因施
    用毒品案件，經本院於94年8 月29日，以94年度易字第394
    號判決處有期徒刑10月，於同年10月6 日確定。詎仍不知悔
    改，於95年7 月8 日23時許，為警採尿前回溯96小時內之某
    時，在不詳地點，施用第2 級毒品安非他命。嗣於95年7 月
    8 日17時許，在臺北縣淡水鎮○○路173 號前，因通緝為警
    查獲，經警採集其尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結
    果，呈安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺台北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（參本院
    卷第23頁），且被告為台北縣政府警察局淡水分局採集之尿
    液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初
    步檢驗、氣象層析質譜儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈安非
    他命類陽性反應，有該檢驗機構於95年7 月27日出具（報告
    編號為CH/2006/70669 號）之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（
    參毒偵卷第2013號第8 頁）附卷可稽。足認被告上開自白，
    核與事實相符，應甚明確。又被告因施用毒品案件，於民國
    89 年 間經本院裁定觀察、勒戒，再強制戒治，並於90年2
    月15 日 以89年度簡字第927 號判決處有期徒刑6 月確定，
    於91年6 月13日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經
    臺灣雲林地方法院以裁定送強制戒治，並於91年3 月5 日以
    90 年 度易字第815 號判決處有期徒刑8 月確定。上開2 罪
    經定應執行刑為有期徒刑1 年1 月，於92年9 月9 日執行完
    畢。後又因施用毒品案件，經本院於94年8 月29日，以94年
    度易字第394 號判決處有期徒刑10月，於同年10月6 日確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。是被
    告本件係於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯。本件事證
    明確，被告施用第二級毒品犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪；其施用前持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如事實欄所載之前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經法院科刑而
    執行完畢，猶不能斷絕毒癮而一再施用，顯見其自制力薄弱
    ，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之
    侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
