【裁判字號】    95,簡,574
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第574號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，（94年度偵
字第12804 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，簽
移由本院普通庭改依通常程序審理（95年度士簡字第174 號），
被告於偵查中自白犯罪，經本院合議庭裁定認為仍宜以簡易判決
處刑如下：
     主  文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元捌仟
元即新台幣貳萬肆仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之超八水果盤貳部、大滿貫麻將台壹部、超級大舞台伍部及
IC 版 捌片、監視器鏡頭肆支、監視器螢幕壹部及螢幕分割器壹
部均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、新舊法比較：
  (1)按被告行為後，刑法第2 條法律變更適用及第56條連續犯、
    第28條共犯、第33條第5 款罰金刑之規定及第42條易服勞役
    之規定，已於94年1 月7 日經立法院修正三讀通過，總統命
    令公布，於95年7 月1 日施行，該法第2 條係規範行為後法
    律變更適用所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。
  (2)按被告行為後，刑法第56條業經修正刪除，亦即被告基於概
    括犯意所為之數行為，自95年7 月1 日起已不再成立連續犯
    而得論以一罪，而應依具體行為之性質論罪。查被告之本案
    賭博罪之犯罪行為均發生於修法施行之前，被告所為之各次
    行為，時間、地點、對象，各均獨立，依修正前刑法第56
    條之規定，論以連續犯之一罪對被告較為有利，依修正刑法
    第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之刑法第56條之
    規定論以連續犯。被告先後多次犯行，時間緊接，所犯均係
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依修正前刑法第56條規定論以一罪論，並依法加重其刑
    。
  (3)又新修正刑法第28條之規定「二人以上共同實行犯罪之行為
    者，皆為正犯。」，與修正前規定「二人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯。」係屬行為可罰性要件之變更，本件
    被告不論依修正前之刑法第28條，或修正後之刑法第28條之
    規定，均構成共同正犯，對被告而言並無有利或不利之情形
    ，自不生新舊法比較之問題，應依修正後刑法第2 條第1 項
    但書之規定，適用修正前刑法第28條之規定。
  (4)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正
    前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告
    。
  (5)又被告行為時之刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以
    1 元以上3 元以下折算1 日。」，該易服勞役折算標準，業
    據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（於95年7 月1日 修
    正刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本
    件被告行為時之易服勞役折算標準，最高得以銀元300 元折
    算1 日，即新台幣900 元折算1 日。惟95年7 月1日 修正公
    布施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新台幣
    1 仟元、2 仟元或3 仟元折算1 日。」比較修正前後之易服
    勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第266 條第1 項賭博罪。其與羅
    詩韻與簡文良間有犯意聯絡及行為分擔，應依修正前刑法第
    28條之規定，論以共同正犯。其先後多次賭博犯行，時間密
    接、犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依修正
    前刑法第56條之規定論以連續犯一罪並加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、手段、所生之危害及被告坦承犯行，已有悔
    意，等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依上述修正
    後刑法第42條第3 項之規定，諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。扣案之超八水果盤2 部、大滿貫麻將台1 部、超級
    大舞台5 部及IC版8 片為賭博之器具，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第268 條第2 項之規定宣告沒收。監視器鏡頭4 支
    、監視器螢幕1 部及螢幕分割器1 部係共犯簡文良所有供犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第268 條第1 項、第2
    項、第38條第3 項、第1 項第2 款、修正前刑法第56條、第
    28 條 、修正後刑法第42條第3 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
