【裁判字號】    95,聲,1062
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1062號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護    金學坪律師
            王令冠律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第
990 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，有羈押之必
    要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因罹患重度憂鬱症，須長期門診
    診追蹤治療，因恐繼續羈押，致病情難以痊癒，且聲請人涉
    案情節輕微，兄弟均遭羈押，家庭經濟頓時陷入困境，故請
    求具保停止羈押云云。
三、經查被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販
    賣第二級毒品罪、第11條第2 項之持有第二級毒品罪，經檢
    察官提起公訴，經本院於民國95年9 月21日訊問後，認被告
    甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪嫌疑重大，
    所犯為輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之原因，非予
    羈押，顯難進行追訴及審判，有羈押之必要，故自95年9 月
    21日起執行羈押。而前開羈押原因及必要，迄今仍未消滅。
    且被告甲○○依王文酩之指示交付4 顆「搖頭丸」予「阿志
    」之事實，業經被告2 人自承不諱，並有監聽譯文1 份附卷
    可查，其涉案情節難認輕微。又聲請人即被告甲○○雖罹患
    重度憂鬱症，有臺北市立聯合醫院診斷證明書1 份附卷可證
    ，惟本院命書記官電詢看守所之結果，得知被告目前已經監
    所指定醫師看診，並有安排門診治療及固定藥品來源，其在
    所並無特別狀況，此有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1
    份附卷可查，尚難認聲請人即被告甲○○有非保外治療顯難
    痊癒之情形。另被告是否因受羈押致家庭經濟陷入困頓，則
    與本案是否有羈押之原因及必要之判斷無關。從而，聲請人
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  楊迺伶
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
