【裁判字號】    95,訴,1233
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1233號
原      告  甲○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○○○○
    ○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰零壹萬陸仟元，應繳裁
    判費新台幣貳萬零玖佰玖拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費
    新台幣壹仟元，尚應補繳新台幣壹萬玖仟玖佰玖拾捌元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
