【裁判字號】    95,聲,1068
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1068號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂沐基律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第
990 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，有羈押之必
    要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於庭訊中態度良好，衷心悔過，
    配合法院辦案，並已部分認罪，當無逃匿串供之虞，故請求
    具保停止羈押云云。
三、經查被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販
    賣第二級毒品罪、第5 條第3 項意圖販賣而持有第三級毒品
    罪、第11條第2 項之持有第二級毒品罪，經檢察官提起公訴
    ，經本院於民國95年9 月21日訊問後，認被告甲○○涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第2 項之罪嫌疑重大，所犯為輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之原因，非予羈押，顯難進
    行追訴及審判，有羈押之必要，故自95年9 月21日起執行羈
    押。前開羈押原因及必要，不因被告坦承部分犯行而消滅。
    從而，聲請人具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  楊迺伶
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
