【裁判字號】    95,交易,396
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第396號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2430號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國94年7 月l 日上午8 時許，駕
    駛車號8009-GZ 號自用小客貨車，沿臺北市○○區○○街l
    段145 巷由西往東方向行駛，途經該巷與宜興街交岔路口欲
    左轉大坑溪便道時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，以及遵守汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，
    遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應
    暫停讓行人先行通過之規定，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，未暫停讓行人先行通過，即貿然
    左轉，致左前側車身撞及由西向東方向穿越大坑溪便道至宜
    興街而行走在上開路口行人穿越道上之行人甲○○，使甲○
    ○倒地受有頭部外傷及多處挫擦傷之傷害，因認被告乙○○
    涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告乙○○係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於
    本院審理中與被告達成和解，並具狀撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴狀及本院95年度交附民字第103 號和解筆錄各1 份附
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官
                                  法  官
                                  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
