【裁判字號】    94,重訴,331
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第331號
上  訴  人
即  被  告  庚○○
            壬○○
            甲○○○
            丙○○
            丁○○
            辛○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告戊○○、己○○、子○○、丑○○
、寅○○、癸○○○等人間，因九十四年度重訴字第三三一號拆
屋還地等事件，上訴人不服本院民國九十五年九月十五日第一審
判決提起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費。查本件訴訟標的
價額，關於上訴人庚○○部分核定為新臺幣玖拾玖萬伍仟捌佰捌
拾元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟參佰伍拾元；關於上訴
人壬○○部分核定為新臺幣捌拾伍萬玖仟貳佰參拾陸元，應徵第
二審裁判費新臺幣壹萬肆仟零肆拾元；關於上訴人甲○○○部分
核定為新臺幣貳佰伍拾玖萬參仟玖佰貳拾元，應徵第二審裁判費
新臺幣肆萬零壹佰壹拾元；關於上訴人丙○○部分核定為新臺幣
捌拾肆萬參仟零貳拾肆元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬參仟捌
百柒拾伍元；關於上訴人丁○○部分核定為新臺幣壹佰貳拾萬陸
仟陸佰參拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬玖仟肆佰陸拾捌
元；關於上訴人辛○○部分核定為新臺幣伍拾捌萬捌仟貳佰陸拾
肆元，應徵第二審裁判費新臺幣玖仟伍佰捌拾伍元；關於上訴人
乙○○部分核定為新臺幣壹仟壹佰參拾萬零陸仟柒佰壹拾貳元，
應徵第二審裁判費新臺幣壹拾陸萬柒仟貳佰玖拾貳元。茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後
十日內，如數向本院繳納，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
