【裁判字號】    95,聲,1217
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1217號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  許育豪 原名甲○.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第227 號、95年度
毒偵緝字第133號、第134號 ），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○（已更名為許育豪）涉嫌違
    反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為不起訴處分確定（
    95年度毒偵緝字第133 、134 號），惟查該案中扣案之安非
    他命1 包（驗餘淨重0.11公克），乃屬違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件中扣案之晶體1 包，經送台北市政府警察局鑑定結果，係
    含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.11公克），
    有該局95年6 月15日北市鑑毒字第148 號鑑驗通知書1 紙附
    於前開偵查卷可稽，係第二級毒品，依毒品危害防制條例第
    11條第2 項之規定，不得持有，為違禁物無訛，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
