【裁判字號】    94,易,909
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第909號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3772
號），被告等為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○犯結夥於夜間侵入住宅竊盜罪，各處有期徒刑柒
月。
    事  實
一、丙○○於民國94年3 月23日行經臺北縣三芝鄉店子村72-1號
    前時，見甲○○位於上址別墅之大門未鎖、大門內之鐵門並
    未完全拉下，認有機可趁，竟與丁○○、乙○○、戊○○共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，向不知情之李永堯
    商借車號ZZ-5476 號自用小貨車以便搬運物品後，於94年3
    月24日之夜間2 時許，結夥前往上址，自未上鎖之大門、鐵
    門及其內之玻璃門處，侵入住宅竊取甲○○置於上址之古董
    黑檀木佛桌1 組及古董黑檀木餐桌1 只、椅子9 只等物，並
    由乙○○駕車將之藏置於臺北縣淡水鎮水汴頭9 號旁空地，
    嗣為警於94年3 月27日循線查獲前開贓物。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○、丁○○於本院準備程序及
    審理時供認不諱（見95年11月15日準備程序筆錄及審判筆錄
    ），核與告訴人甲○○於警詢時、偵查中指訴情節吻合（見
    偵查卷第23至26、104 至105 頁），並經證人即共犯戊○○
    、乙○○於偵查中及審理時及證人李永堯於警詢時證述屬實
    （見偵查卷第43至45、113 頁、95年9 月29日審判筆錄），
    復有贓物認領保管單1 份及現場照片7 張在卷可資佐證，足
    徵被告等自白與事實相符。本件事證明確，被告等犯行堪以
    認定。
二、核被告丁○○、丙○○夥同戊○○、乙○○等4 人於夜間侵
    入告訴人住宅內竊得古董黑檀木佛桌1 組及古董黑檀木餐桌
    1 只、椅子9 只等物之行為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    1 款、第4 款之結夥三人以上於夜間侵入住宅竊盜罪。查被
    告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，其中刑法第28條關於共同正犯之規定，修正前係規
    定：二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。修正後則
    規定：二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。修正理
    由係在排除「預備共同正犯」及「陰謀共同正犯」之適用，
    本件係實行共同正犯，經比較新舊法，新法之規定並非較有
    利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用被告行為
    時之舊法第28條之規定。被告丙○○、丁○○與戊○○、乙
    ○○共同侵入住宅竊取古董黑檀木佛桌、餐桌椅等物之行為
    ，渠等間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被
    告等之品行、犯罪之動機、手段及竊得財物價值，與犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，各量處有期徒刑7 月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第321 條第1 項第1 款、第4
款，修正前刑法第28條，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
論罪法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
