【裁判字號】    95,補,353
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第353號
原      告  甲○○
                      應送達處所：住台北縣蘆洲市○○街36
被      告  乙○○
上列當事人間確認買賣關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送
達十日內查報本件訴訟標的價額，並按訴訟標的價額補繳裁判費
（依民事訴訟法第77條之13規定，再提高百分之10計算）。如未
依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
