【裁判字號】    95,訴,2196
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第2196號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司間請求清
償借款事件，上訴人對於民國本院第一審判決提起第二審上訴，
未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）98
2,758元，應徵上訴裁判費16,185元，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
