【裁判字號】    95,家聲,291
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第291號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國寧德市蕉城區人民法院」（二００六）蕉民初
字第一四六號民事判決書（於民國九十五年九月十日生效），應
予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    五年五月二十七日經大陸地區寧德市蕉城區人民法院民事判
    決離婚確定，並已於九十五年九月十日生效，為免聲請人與
    相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請認
    可等語，並提出該判決書、生效證明書及經財團法人海峽交
    流基金會認證之公證書等件為憑。
三、經核：聲請人與相對人於九十年十月二十二日結婚，此有前
    揭卷附書證足參，依聲請人所提之寧德市蕉城區人民法院（
    二００六）蕉民初字第一四六號民事判決意旨略以：原告（
    即聲請人）與被告（即相對人）雙方婚前缺乏了解，草率結
    婚，婚後因雙方性格不合，無法共同生活，夫妻分居時間已
    逾三年，應視為夫妻感情確已破裂，原告請求離婚，本院予
    以准許等語。按上開離婚所舉事由，符合我國民法第一千零
    五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該判決
    認事用法，並無違背我國法律有關規定。是本件審核聲請人
    提出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之
    文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七
    條、同條例施行細則第八條之規定，推定該文書為真正之效
    力，堪認上開判決書為真正。又本院認本件之民事判決並不
    違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認
    可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                     書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
