【裁判字號】    95,家聲,269
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第269號
聲  請  人  業欣財信管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請閱覽、抄錄被繼承人甲○○於民國94年7月6日死
亡後其繼承人聲明拋棄繼承事件卷宗，本院裁定如下：
    主      文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十四年度繼字第一四一六號
、第一五六四號民事聲明拋棄繼承事件卷內文書。
    理      由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○之債權人，對
    於被繼承人甲○○之積極財產有利害關係，為維護聲請人權
    益，聲請人實有聲請閱覽、抄錄或攝影本院94年度繼字第14
    16、1564號聲明拋棄繼承事件卷宗，以瞭解被繼承人之繼承
    人是否依法為拋棄繼承情形之必要，為此爰依上開規定為本
    件聲請等語。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出債權讓與證明書，釋明其
    法律上之關係，此有債權讓與證明書、讓與公告、信用卡申
    請書、信用卡帳單（均影本）各1份為證，並有債權人閱卷
    切結書乙紙在卷可稽，堪認聲請人與本院94年度繼字第1416
    、1564號拋棄繼承事件有法律上利害關係，從而，聲請人所
    為本件聲請，於法有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
