【裁判字號】    95,中簡,3212
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                  九十五年度中簡字第三二一二號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三七七九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄倒數第一行關
    於「蓋布條」之記載，應更正載為「蓋布袋（臺語）」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、檢察官聲請簡易判決處刑時，雖具體求處被告有期徒刑三月
    。惟按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，被告於偵查中自白
    者，得向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    ，檢察官同意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，
    向法院求刑；第一項情形，法院應於檢察官求刑之範圍內為
    判決，刑事訴訟法第四百五十一條之一第一項、第四項前段
    定有明文，故法院應於檢察官求刑範圍為判決之情形，係在
    被告於偵查中自白，且與檢察官達成認罪協商，並記明筆錄
    者為限，倘若檢察官非本於上開基礎所為之求刑，法院判決
    時應不受其求刑範圍之限制。本件被告於檢察官偵查時否認
    犯罪，且未與檢察官達成認罪協商，筆錄中亦無被告表示願
    受有期徒刑三月之記載，是揆諸上開說明，法院即無庸於檢
    察官求刑之範圍內為判決，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百零五條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    九十五  年    十二  月    六  日
                       臺中簡易庭  法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                   書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年  十二    月  六    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
