【裁判字號】    95,重訴,523
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第523號
原      告  甲○○
被      告  鐳力建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告請求損害賠償事件，經聲請本院核發支付命令，嗣
    因被告於法定期間內聲明異議而視為起訴，原告應補繳裁判
    費新台幣217,976元，經本院於民國95年10月16日裁定命原
    告於5日內補正。該項裁定已於民國95年10月26日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
