【裁判字號】    95,易,2607
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2607號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，於中華民國九十五年十二月六日下午
四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  巫淑芳
      書記官  王麗麗
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○原為男女朋友，因故分手，甲○○欲挽回感
    情，遂於民國九十五年五月二十六日七時四十分許，在雲林
    縣麥寮鄉橋頭村雲三之三號縣道前，攔截騎乘機車之乙○○
    ，除以強力推倒機車，強拉乙○○坐上自己所駕駛之車牌號
    碼DA—8716號自小客車，強拉之際不計乙○○身體之安全，
    使乙○○因而受有雙手前臂多處擦傷（傷害部分，業據告訴
    人乙○○撤回告訴），並加速油門北上，期間乙○○在車內
    試圖撥打行動電話求救，但為甲○○打落行動電話，乙○○
    急中生智，以胃痛為由，要求甲○○到休息站，待抵達臺中
    縣后里鄉○區○○道一號公路泰安休息站時，甲○○仍跟進
    女廁，乙○○遂以購買鮮奶為由進入門市部，再趁甲○○選
    購香菸之際，請求收銀台小姐代為報警，始得脫困，乙○○
    遭限制行動自由時間前後約一時三十分許。（傷害部分，業
    據告訴人乙○○撤回告訴）
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第三百零四條第一項、修正前刑法
    第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條。
四、附記事項：
（一）被告甲○○與告訴人乙○○於九十五年十月三十一日在雲
      林縣麥寮鄉公所調解委員會經調解成立，被告甲○○願向
      告訴人乙○○道歉，並賠償新臺幣二萬元作為精神補償，
      告訴人乙○○願意原諒被告甲○○及撤回告訴。
（二）就被告甲○○被訴傷害罪嫌部分，業經告訴人乙○○具狀
      撤回告訴，此有撤回告訴狀在卷可稽，本院原應就此另為
      不受理之諭知，惟因起訴書認被告所犯傷害犯行與前開妨
      害自由犯行間有修正前刑法第五十五條牽連犯之裁判上一
      罪關係，是以，本院就被告甲○○被訴傷害罪嫌部分爰不
      另為不受理之諭知，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不
      得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第五庭    書記官
                                法  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
