【裁判字號】    95,聲,2621
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2621號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  劉憶君
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五九八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第12138號假扣押裁定，曾提供
    新臺幣170,000元為擔保金，並以本院95年度存字第5982號
    提存事件提存在案，茲因該事件受擔保利益人即相對人甲○
    ○已同意聲請人取回前開提存之擔保金，爰聲請裁定返還擔
    保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、
    同意書及印鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院95年度裁全字第12138號聲請假扣押卷、本院95
    年度執全字第5230號假扣押執行卷、本院95年度存字第5982
    號擔保提存卷核閱屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                  民事第四庭    法  官    曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
