【裁判字號】    95,易,2904
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2904號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
                      1-3號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定
    行之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二
    十一條第一項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國九十五年八月八日諭知新臺
    幣一萬元交保，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放。惟
    被告於本院審理時，經合法傳喚均未到庭，且拘提無著，而
    具保人甲○○經本院合法傳喚亦未協同被告到庭，此有法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料二件、送達證書二件、
    臺灣彰化地方法院檢察署九十五年十二月一日函、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表一件、刑事被告現金保證書、收受
    刑事保證金通知、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據
    （刑保字第九五○○三一七三號）附卷可稽，是被告顯已逃
    匿無疑。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十
    一條第一項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國   九十五   年   十二  月   六   日
                  刑事第九庭    審判長法 官  陳  得  利
                                      法 官  余  德  正
                                      法 官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 莊  玉  惠
中    華    民    國   九十五   年   十二  月   六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
