【裁判字號】    95,聲,2589
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2589號
聲  請  人  新聯合國B2大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  鴻鼎開發有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第二三００號提存事件聲請人所提存之面額
新台幣壹拾萬元之台灣中小企業銀行可轉讓定期存單四紙，合計
肆拾萬元之提存物及新台幣捌萬元之擔保金，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第3607號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣80,000元之擔保金及面額新台幣100,000元之台
    灣中小企業銀行可轉讓定期存單四紙之提存物，並以本院93
    年度存字第2300號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結
    ，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定
    及確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，
    且經本院依職權調閱上開假扣押強制執行卷宗核對無訛。聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
