【裁判字號】    95,婚,1370
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      九十五年度婚字第一三七０號
原      告  甲○○
                        1弄2.
上列當事人與被告乙○○間請求離婚等事件，本院裁定如左：
    主      文
原告應於收受本裁定後五日內預納提解費用新臺幣參萬元。
    理      由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支，視為合意停
    止訴訟程序。民事訴訟法第九十四條之一第一項定有明文。
二、經查：本件被告乙○○現因案在澎湖監獄執行中，為原告起
    訴狀所載，復有台灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽
    ，為提解被告到庭審理，有命原告預納提解費用新臺幣（下
    同）三萬元之必要。
三、依民事訴訟法第九十四條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五    年    十二    月  六  日
                  家事法庭    法    官    簡  賢  坤
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十五    年    十二    月  六  日
                              書  記  官 林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
