【裁判字號】    95,訴,3272
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3272號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12316
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年2 月16日凌晨0 時許，駕駛車牌號碼9P-3
    72號營小客車，搭載其妻王美蓮，行經臺中縣龍井鄉○○○
    路由西往東第1 車道與中興路口北端（臺12線10.6公里處）
    時，適遇債務人乙○○駕駛車牌號碼6J-6398 號自小客車行
    駛於前，甲○○為索討乙○○積欠之債務，竟逕行超車，駛
    至6J-6 398號自小客車前方予以攔停，王美蓮並下車立於乙
    ○○6J-6 398號自小客車前方，雙手放置在該車引擎蓋上，
    以阻擋乙○○離去，乙○○因前方受阻，旋倒車逃逸，甲○
    ○見狀，急欲追趕乙○○，竟疏未注意王美蓮之動向，於往
    臺中港路東向倒車之際，不慎衝撞王美蓮，造成王美蓮受有
    胸部挫傷併左側第三根到第七根肋骨骨折合併血胸、腹部外
    傷併脾臟挫傷、雙側鎖骨骨折、右側股骨骨折、左側腸骨骨
    折等傷害（傷害部分未據告訴）。經路人嗚喇叭告知，甲○
    ○始發現上情，趕緊下車救治王美蓮，此時乙○○早已駕車
    離去現場。嗣甲○○不捨王美蓮之受傷，又惱怒事故係因乙
    ○○而起，於同日上午7 時許，在臺中縣警察局烏日分局犁
    份派出所製作筆錄時，竟意圖使乙○○受刑事處分，而向該
    派出所員警虛構乙○○於前開時、地駕車倒車再向前加速衝
    撞王美蓮，致王美蓮反應不及，遭上開6J-6398 號自小客車
    前保險桿撞擊後當場倒入左前車頭下，被該車左前輪碾過，
    而後乙○○又倒車往沙鹿方向逃逸云云之不實事項，而誣指
    乙○○涉有殺人罪嫌。同日下午，經承辦員警聯繫前揭6J-6
    398 號自小客車車主康素姬提供6J-6398 號自小客車進行採
    證，結果查無撞擊之可疑跡證，再勘察上開9P-372號營小客
    車，反發現營小客車底盤排氣管上疑有2 處血跡及排氣管上
    方有疑似排氣管遭物體擠壓而產生之擦痕，質之甲○○，甲
    ○○始坦承其不慎撞傷王美蓮及誣告乙○○之情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查證人
    康素姬於警詢、證人王美蓮於警詢及偵查中所為之陳述，雖
    係被告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採行簡式審判程
    序，復無其他不得做為證據之法定事由，揆諸首揭說明，上
    開供述證據均得採為證據。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人康素姬於
    警詢、證人王美蓮於警詢及偵查中證述之情節相符，復有刑
    案現場測繪圖、道路交通事故現場圖、童綜合醫院診斷書、
    現場及勘查涉案車輛照片56幀、勘察採證同意書、車籍作業
    系統─集中查詢詳細資料及內政部警政署刑事警察局鑑驗書
    附卷可稽，足見被告之上開自白與事實相符，應可採信。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。爰審酌被
    告與被害人間存有債務糾紛，因索債引發事故，犯罪之目的
    、動機可議，被告誣指犯罪使警察機關為無益之追查，耗費
    司法資源，並使被害人有受刑事訴追處罰之虞，惟被告犯後
    已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按。被告因欲向被害人索債，不慎致
    證人王美蓮受傷，一時氣憤而犯本罪，其經此教訓，當知謹
    慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰
    併依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議第7 點之意旨，
    直接適用修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定，為被告緩
    刑2 年之宣告，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第169 條第1 項、第74條第1 項第1 款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
