【裁判字號】    95,附民,231
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因九十五年度易字第一八八○號違反商標法案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：原告請求被告支付侵害商標專用賠償金新臺幣（下
      同）一十萬五千元整。
  二、陳述：被告乙○○明知「長壽及圖LONG  LIFE」、「長壽
      及圖(四)LONG  LIFE」等商標圖樣，均係由告訴人臺灣菸酒
      股份有限公司向經濟部中央標準局（該局於民國八十八年
      一月二十六日起改制為智慧財產局）申請註冊，並經該局
      核准取得商標專用權之商標，分別指定使用於菸、菸草等
      商品，現仍在商標專用期間內。詎被告基於意圖販賣仿冒
      上開商標私菸之概括犯意，自不詳時間起，向姓名年籍不
      詳之人販入印有仿冒上開商標之私菸，並於其所經營位於
      臺中縣霧峰鄉○○路四五四號武峰商行內，陳列仿冒具有
      前述仿冒商標之私菸，並連續販賣與不特定人；嗣於九十
      四年十二月十六日上午九時四十五分許為臺中縣政府財政
      局菸酒課會同員警查獲，並扣得仿冒商標長壽（黃）硬盒
      二十四包、長壽（白）軟包二十二包。被告所為侵害原告
      之商標專用權，爰依商標法第六十一條、第六十三條之規
      定請求被告賠償原告商標損害一十萬五千元等語。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一
    項前段定有明文。
二、查本件被告被訴違反商標法一案，業經本院以九十五年度易
    字第一八八○號刑事判決諭知被告無罪在案，揆之前揭說明
    ，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
右正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                     書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
