【裁判字號】    95,聲,4494
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4494號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度聲沒字第529號），
本院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重陸拾柒點柒捌公克，空包裝
重壹點貳玖公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前總毛重
貳貳點柒捌公克，總純淨重約貳拾點柒捌公克，驗餘合計淨重約
貳拾點陸陸公克，空包裝總重壹點柒零公克）沒收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於反覆施用第一級及第二級毒
    品之犯意，自民國95年5月間某日起至同年8月3日止，在雲
    林縣林內鄉重興142之7號住處，施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命均多次。嗣於95年8月3日12時許，在
    雲林縣林內鄉重興村重興1-36號查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1包（淨重67.78公克，空包裝重1.29公克）、第二級毒
    品甲基安非他命2包（驗餘合計淨重20.66公克，空包裝總重
    1.07公克）。茲因被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3523號為不
    起訴處分確定。而上開查獲之海洛因及甲基安非他命係第一
    、二級毒品，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條但書及毒品危害防制條
    例第18條第1項前段分別定有明文。經查，本件扣案之海洛
    因，經送法務部調查局鑑定結果，經該局標示HR（+）者1包
    含有第一級毒品海洛因成分，淨重67.78公克，空包裝重1.
    29公克，純度8.93％，純質淨重6.05公克等情，有該局95
    年9月3日調科壹字第09523009200號鑑定書在卷可稽。另扣
    案之甲基安非他命2包，經送內政部警政署刑事警察局鑑定
    結果，經檢視2包均為白色晶體，外觀型態均相似，而驗前
    總淨重20.78公克，空包裝總重約1.70公克，抽取編號2其中
    0.12公克鑑定，含有甲基安非他命成分，有該局95年9月11
    日刑鑑字第0950116623號鑑定書在卷可稽，足認確屬毒品危
    害防制條例第2條第2項所定之第一、二級毒品，非經主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，係屬違禁物
    ，揆諸首揭說明，應認本件之聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12     月    6    日
                  刑事第四庭  法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    12     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
