【裁判字號】    95,訴,3148
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四四二三號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十四年度毒聲字第七○五號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年六月
    二十三日，以九十四年度毒偵字第二九六七號不起訴處分確
    定。詎甲○○猶不知戒絕，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內，明知海洛因係第一級毒品，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十五年九月一日十三時許，在其位於
    臺中縣豐原市○○里○○路三六○號住處內，以將海洛因粉
    末摻入香菸後吸食之方法，施用海洛因一次。嗣於九十五年
    九月六日十六時三十五分許，在臺中市○區○○路二○一號
    「金沙汽車旅館」二二一號房內為警臨檢，並經其同意採尿
    送驗呈有嗎啡陽性反應而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上述事實，業經被告甲○○於本院審理時坦白承認，而被告
    於九十五年九月七日經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可
    資佐證，上述檢驗結果，為檢驗機關本於專業知識及以精密
    儀器或科學方法檢測所得之結論，自可憑信，足見被告之自
    白與事實相符，可以採信，其於上述時地施用第一級毒品海
    洛因一次之事實，應可認定。又被告曾因施用毒品案件，經
    本院以九十四年度毒聲字第七○五號裁定觀察、勒戒後，認
    無繼續施用傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十
    四年六月二十三日，以九十四年度毒偵字第二九六七號不起
    訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可供參考，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告甲○○竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第十條第一項施用第一級毒品罪。其施用
    前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。爰審酌被告素行、犯罪之動機、手段、所生之危
    害及犯罪後態度，暨施用毒品係戕害個人身心之行為等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、公訴意旨另以：被告甲○○除前開時地施用第一級毒品犯行
    外，於九十五年四月初某日起至同年八月三十一日止，另有
    在其位於上址住處施用第一級毒品海洛因多次，因認被告涉
    有毒品危害防制條例第十條第一項之罪嫌。按犯罪事實應依
    證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被告或共犯之自白
    ，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據
    ，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十四條第二
    項、第一百五十六條第二項分別定有明文。公訴人認被告有
    上述犯行，係以被告於偵查中之自白為其論據，經查，被告
    雖自白有此部分之犯行，然遍查全卷並無其他證據足資佐證
    ，且海洛因及施用後可於尿液中檢出之時間，依據Clarke's
    I solation and Identification of Drugs第二版記載，施
    用海洛因後二十四小時內經由尿液排出之量可達施用劑量之
    百分之八十，而毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受劑量
    及頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況
    等因素影響，因個案而異，海洛因可檢出之時間為一至四天
    ，亦經行政院衛生署管制藥品管理局以九十二年三月十日管
    檢字第○九二○○○一四九五號函釋無訛，而被告於九十五
    年九月七日，經警查獲採其尿液送鑑定結果，尿液中雖檢驗
    出嗎啡之陽性反應，然此亦僅能證明被告於經警查獲採尿前
    某時曾有施用第一級毒品一次之犯行，尚難僅憑卷附之尿液
    檢驗報告一紙即遽而推論被告於其所自白之上開施用毒品之
    期間內亦有施用第一級毒品之犯行，此部分既無其他積極證
    據足資佐證，殊難僅以被告之自白即予以論罪科刑，是被告
    此部分犯罪並不能證明。惟因檢察官認此部分之犯行與上開
    起訴並經論罪部分，有集合犯之實質上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
