【裁判字號】    95,訴,3299
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄    95年度訴字第3299號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第四
四四二號），於中華民國九十五年十二月六日下午四時，在本院
第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克，空包裝重零
    點貳貳公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克，空包裝重零點貳貳
    公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於八十九年五月二十四日執行完
    畢。再於九十年間，因竊盜案件，經本院以九十年度易字第
    一四○六號判處有期徒刑四月確定，於九十年八月十二日執
    行完畢。再於九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十年
    度毒聲字第五七○九號裁定令入戒治處所強制戒治，於九十
    二年四月一日執行完畢，並經本院以九十年度訴字第二九三
    ○號判處有期徒刑八月確定；又於九十一年間因竊盜案件，
    經本院以九十一年度易字第五五一號判處有期徒刑七月確定
    ；及因施用毒品案件，經本院以九十一年度易字第一一五五
    號判處有期徒刑十月確定；上開三案嗣經合併定應執行刑為
    有期徒刑一年十月，於九十三年八月三十一日縮刑假釋出監
    ，於九十四年一月七日縮刑假釋期滿未經撤銷視為執行完畢
    。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開強制
    戒治執行完畢後五年內及五年內再犯經依法追訴處罰後，另
    基於反覆施用第一級毒品海洛因之犯意及施用第二級毒品安
    非他命之犯意：
    1.第一級毒品海洛因部分：自九十五年八月中旬某日起至同
      年九月十六日十五時許止，在其臺中縣大甲鎮○○街三一
      號住處二樓房間、廁所等處，以將第一級毒品海洛因加水
      稀釋後，以針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海
      洛因多次，平均約二天施用一次。
    2.第二級毒品安非他命部分：於九十五年九月十四日十六、
      十七時許，在其臺中縣大甲鎮○○街三一號住處二樓房間
      處，以將安非他命置於玻璃球上燒烤，而吸其產生煙霧之
      方式，非法施用第二級毒品安非他命一次。
      嗣於同年九月十六日十六時四十分許，甲○○在有偵查權
      限之人知悉犯罪人之前，主動打電話向臺中縣警察局大甲
      分局大甲派出所員警黃明賜等人自首其有施用第一級毒品
      並交付第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○．○一公克，
      空包裝重○．二二公克）。經警採尿送驗均呈可待因、嗎
      啡及安非他命陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
