【裁判字號】    95,訴,2300
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2300號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○
                        8號7.
上列當事人間清償借款事件，本院於95年11月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零壹佰壹拾肆元，及其中新臺幣肆
拾捌萬零柒佰壹拾貳元部分，自民國九十五年三月十一日起至清
償日止，按月給付新臺幣陸佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：(一)被告於民國（下同）94年8月18日向
    原告請領信用卡使用（國際卡卡號0000000000000000），依
    約定被告得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預
    借現金之機構預借現金，但應於次月繳款截止日前向原告清
    償，逾期依約定條款第14條應給付自該筆帳款入帳日起至清
    償日止，按週年利率18.25%計算之利息及每月600元之違約
    金。(二)被告自94年9月結帳日至94年12月結帳日共消費簽帳
    480,712元暨計至95年3月10日未給付之利息17,602元、違約
    金1,800元，共計500,114元，自94年11月7日最後一次繳款
    5,000元後，雖屢經催討均未按期給付，迄今置之不理，為
    此爰依上開信用卡契約之法律關係請求被告返還欠款等語，
    並聲明求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、應收帳款入帳明細表、94年8月至95
    年4月之帳單等為證，核屬相符，自堪信為真實。從而原告
    依據兩造間上開信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之金額，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
