【裁判字號】    95,聲,2787
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2787號
聲  請  人  廣達混凝土股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  永亨通營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院95年度存字第1302號
    提存事件之擔保金新台幣119,000元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間請求給付票款事件，前遵本院95年度裁全字第25
    31號假扣押裁定，提存假扣押擔保在案 (95年度存字第2787
    號)。茲相對人已同意對於聲請人所提存之上述擔保金之權
    利不予保留，求為裁定准予發還前開擔保金等語，並提出提
    存書、假扣押裁定、調解筆錄等件影本為證。
二、但按假扣押所保全之請求，其本案訴訟經和解或調解成立，
    受擔保利益人應負全部給付義務或雖負部分給付義務而對提
    存物之權利聲明不予保留者，假扣押擔保之提存人即得聲請
    該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1項第4款定有
    明文。是本件聲請人所保全之請求，其既經調解成立，受擔
    保利益之相對人並已聲明對於上述擔保物之權利不予保留，
    有聲請人提出之本院95年度中調字第74號調解程序筆錄一件
    在卷足憑，則依上開規定，聲請自無庸聲請本院裁定即可向
    提存所聲請返還擔保提存物，其誤向本院聲請裁定准予返還
    擔保物，於法尚有未洽，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
