【裁判字號】    95,票,39151
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度票字第39151號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因聲請對相對人丙○○、乙○○就本票裁定准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票、經提示未
    獲付款，為此提出本票24件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，因相對人丙○○核其簽名係在福思樂富股份有限
    公司、毅立達國際有限公司之旁，相對人乙○○核其簽名係
    在瑞利達國際有限公司之旁，依社會通念，應認係為該公司
    為發票行為，聲請人對之聲請裁定強制執行於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  簡易庭法  官  林慧貞
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                        書記官  李玲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
