【裁判字號】    95,中簡附民,19
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度中簡附民字第19號
原      告  辛○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列被告因民國九十五年度易字第三一五七號竊佔案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：
  (一)被告應將座落台中縣烏日鄉○○段109、109之1地號上之建
    築物拆除，並將上開土地恢復為可供耕作狀態，暨將該地還
    於全體共有人。
  (二)被告應自訴狀繕本送達翌日起，分別給付原告：
    辛○○新台幣（下同）279874元，並自民國95年6月1日起
      至返還土地之日止，按月給付2412元；
    己○○139937元，並自民國95年6月1日起至返還土地之日
      止，按月給付1206元；
    庚○○69968元，並自民國95年6月1日起至返還土地之日
      止，按月給付603元；
    戊○○69968元，並自民國95年6月1日起至返還土地之日
      止，按月給付603元；
    甲○○666元，並自民國95年6月1日起至返還土地之日止
      ，按月給付56元；
    丙○○666元，並自民國95年6月1日起至返還土地之日止
      ，按月給付56元；
    乙○○666元，並自民國95年6月1日起至返還土地之日止
      ，按月給付56元；
    並均自起訴狀繕本送報翌日起至清償日止，按年利率百分
      之五計算之利息。
  (三)並陳明願供擔保請准宣告假執行。
  (四)其陳述略稱：被告未經共有人同意，竊佔座落台中縣烏日鄉
    ○○段109、109之1地號土地，並於其上建築鐵屋，開設工
    廠。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告被訴竊佔一案，業經本院刑事判決諭知無罪在案，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，
    亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                      刑事第五庭
                          審判長法  官  賴恭利
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
