【裁判字號】    95,中簡,3454
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3454號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22897號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。並補充證據並所犯法條三、核被告所
    為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌之後如下:
    「其以一過失行為致告訴人丙○○、乙○○分別受有傷害，
    為想像競合犯，爰從一重處斷。另被告於肇事後，在有偵查
    犯罪職權之公務員發覺犯人之前，即在車禍現場主動承認為
    肇事人而自首其犯行，有警員之職務報告1件附卷可稽，爰
    依修正前刑法第62條前段之規定減輕其刑。」
二、查被告行為後，刑刑法第2條、第62條、第41條，均於94 年
    2月2日修正公佈，並自95年7月1日起施行，且 (一)修正後
    刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原
    則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，
    自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用新法
    第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。(二)修正前刑
    法第62條前段規定「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕
    其刑。」採必減，而修正後刑法第62條前段則規定「對於未
    發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑」，則採得減，自以
    修正前刑法第62條前段之規定有利於行為人。(三)刑法第28
    4條第1項規定，罰金刑部分係處五百元以下罰金，依修正後
    刑法施行法增訂第一條之一之規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。」「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍。」及刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下
    ：‥‥五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」等
    規定觀之，依修正後之法律，刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣1萬5千元（500 元
    乘以30倍）、最低額為新臺幣1000元；而依被告行為時即修
    正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額銀元1元計算，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪之罰金刑之最高額為銀元50
    00元（因提高10倍）即新臺幣1萬5千元，最低額為銀元10元
    （因提高10倍）即新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後
    之刑罰法律，自應以被告行為時即修正前刑法關於科處罰金
    刑之法律較有利於被告。(五)被告行為後，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰
    金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正
    為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
    之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利
    於被告，是依修正後刑法第2條第1項前段之規定，本件應適
    用被告行為時之舊法即依修正前刑法第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣
    九百元折算一日為易科罰金之折算標準，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第284條第1項、第55條，修正前刑法第62條前段
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  賴亮蓉
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
