【裁判字號】    95,交訴,257
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交訴字第257號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一七四四七號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協
商程序後，於中華民國九十五年十二月六日下午五時，在本院第
三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑柒月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十五年五月十五日晚間，駕駛車牌號碼ＰＢ
    ─０１０５號自用小貨車，沿臺中市北屯區建功巷由北往南
    方向行駛，至同日晚間六時三十分許，行經臺中市北屯區建
    功巷二九之六號前，其原應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之特別情事，竟
    疏未注意車前情況，撞及前方正橫越馬路行走之邱○○（九
    十一年十月二十七日生，真實姓名年籍詳卷），致邱○○受
    有兩下肢開放性外傷及左脛骨骨折之傷害（過失傷害部分未
    據告訴）。詎甲○○於駕車肇事後，下車查看，發覺邱○○
    受有傷害，竟未採取救護或其他必要措施，另行基於肇事逃
    逸之故意，駕駛上開自用小貨車，沿原來行進方向行駛而逃
    離現場。嗣經邱○○之祖父邱○涼記下甲○○所駕駛上開自
    用小貨車之車型、顏色及車牌號碼後，報警處理，經警方循
    線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一款。
四、附記事項：
    按被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九
    十五年七月一日施行，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟
    緩刑之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，應無新
    刑法第二條第一項之適用，故犯罪在新法施行前，於新刑法
    施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用修正後刑法第七十
    四條之規定，此有最高法院九十五年度第八次刑事庭會議紀
    錄可考，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                    刑事第三庭  書記官  陳 玉 芬
                                法  官  郭 妙 俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
