【裁判字號】    95,訴,1559
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1559號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    (現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第2774號、第4919號、第7061號），本院判決如下：
    主    文
戊○○連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹年。扣案之
第一級毒品海洛因（鑑餘淨重計貳陸點捌玖公克)、用以包裝前
揭海洛因殘留海洛因之空包裝袋肆個 (重參點壹伍公克)、第二
級毒品甲基安非他命 (鑑餘純質淨重壹玖玖點捌柒公克)，均沒
收銷燬之，因販賣第一級毒品及因販賣第二級毒品所得之財物計
新臺幣柒萬參仟元，沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償之。扣案用以包裝前揭甲基安非他命之包裝塑膠袋伍拾伍
個(重約拾肆點參捌公克)、如犯罪事實欄一 (一)所示之手機壹
支、電子磅秤壹個，如附表一編號二號、三號，如附表二編號一
、三、五、六、十二號所示之物，均沒收；又未經許可，寄藏手
槍，累犯，處有期徒刑陸年拾月，併科罰金新臺幣拾柒萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表三編號一
至四號所示之手槍 (含彈匣壹個)、改造手槍 (含彈匣壹個)各壹
支、未經試射之制式子彈貳顆及槍枝主要組成零件壹批，均沒收
。應執行有期徒刑拾柒年肆月，併科罰金新臺幣拾柒萬元，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛
因（鑑餘淨重計貳陸點捌玖公克)、用以包裝前揭海洛因殘留海
洛因之空包裝袋肆個 (重參點壹伍公克)、第二級毒品甲基安非
他命 (鑑餘純質淨重壹玖玖點捌柒公克)，均沒收銷燬之，因販
賣第一級毒品及因販賣第二級毒品所得之財物計新臺幣柒萬參仟
元，沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。扣案
用以包裝前揭甲基安非他命之包裝塑膠袋伍拾伍個 (重約拾肆點
參捌公克)、如犯罪事實欄一 (一)所示之手機壹支、電子磅秤壹
個，如附表一編號二號、三號，如附表二編號一、三、五、六、
十二號所示之物，如附表三編號一至三號所示之手槍 (含彈匣壹
個)、改造手槍 (含彈匣壹個)各壹支、未經試射之制式子彈貳顆
及槍枝主要組成零件壹批，均沒收。
被訴未經許可而持有手榴彈部分無罪。
    犯罪事實
一、戊○○ (綽號長腳、董仔、阿信)前於民國八十九年間，因
    毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑
    五月確定，甫於九十一年十一月二十三日執行完畢。詎猶不
    知悛悔警惕，復基於販賣第一級毒品海洛因以營利之概括犯
    意及販賣第二級毒品甲基安非他命 (起訴書誤載為安非他命
    ) 以營利之概括犯意，連續於下列時間為下列販賣毒品行為
    ：
(一)於九十三年十一或十二月間某日，向真實姓名年籍不詳之人
    ，販入第二級毒品甲基安非他命五十五包 (驗前毛重計二一
    六. 二五公克，空包裝袋計約十四. 三八公克，驗前總純質
    淨重為二○○. ○五公克)後，將該等第二級毒品藏放在雲
    林縣西螺鎮○○○路二二一號二樓其租屋處之房間內。嗣經
    彰化縣警察局北斗分局員警於九十四年一月十八日，在戊○
    ○上揭租屋處房間內，扣得前揭第二級毒品甲基安非他命五
    十五包、戊○○所有供販賣第二級毒品甲基安非他命所用之
    電子磅秤一個及手機一支，戊○○則乘隙逃逸。
(二)乙○○於九十四年七月間某時起至同年八月間某日止，先後
    與戊○○所使用之0000000000號、000000
    0000號行動電話聯絡後，分別在臺中市○○路某巷子及
    臺中市○○路附近等處，先後三次均同時向戊○○購買第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命。每次交易，第一
    級毒品海洛因部分均係向戊○○購買新臺幣（下同）五千元
    ，第二級毒品甲基安非他命部分，其中一次係購買一萬元，
    其中二次係購買五千元。
(三)己○○於九十四年十一月十八日與戊○○所使用之0000
    000000號行動電話聯絡後，在臺中市宜寧中學門口，
    同時向戊○○購買第一級毒品海洛因六萬九千元及第二級毒
    品甲基安非他命一萬二千元，並先給付部分購毒款項二萬元
    予戊○○（其餘則尚未給付）。
(四)甲○○先後於九十四年十一月十九日、二十日及二十三日，
    撥打戊○○所使用之0000000000號行動電話聯絡
    後，分別在臺中市○○○路中山醫學大學附設醫院附近、臺
    中市○○○街一七九巷十一號二樓之五戊○○住處附近及臺
    中市中山醫學大學附設醫院附近天橋邊，先後向戊○○購買
    第二級毒品甲基安非他命，其中於九十四年十一月十九日、
    二十日，均係購買二千元之甲基安非他命，同年月二十三日
    則係購買三千元之甲基安非他命。
(五)丙○○於九十四年十一月三十日，以其使用之000000
    0000號行動電話，撥打戊○○所使用之0000000
    000號行動電話聯絡後，在臺中市○○路宜寧中學前，以
    一萬一千元價格，向戊○○購買第一級毒品海洛因半錢，當
    場交易完畢。
二、戊○○明知槍砲彈藥刀械管制條例所列管之槍砲、彈藥，非
    經主管機關許可，不得持有、寄藏，竟仍於九十四年十一月
    間 (起訴書誤載為同年十月間)某日，在其位於臺中市○○
    ○街一七九巷十一號二樓之五住處樓下，受真實姓名年籍不
    詳綽號「董仔」之人委託，當場收受並代為保管「董仔」所
    同時交付如附表編號一至四號所示均具殺傷力之手槍一支、
    換裝土造金屬槍管而成之改造手槍一支、制式子彈五顆及如
    附表三編號四號所示之槍枝主要組成零件一批 (詳如編號四
    備註欄所載)，並將前開物品藏放在其上址住處內，而未經
    許可寄藏上開具有殺傷力之手槍、換裝土造金屬槍管而成具
    有殺傷力之改造手槍各一支 (各含彈匣一個)、制式子彈五
    顆及槍枝主要組成零件一批。
三、嗣經彰化縣警察局二林分局員警於九十五年二月五日二十二
    時許，在臺中市○區○○○街一七九巷口查獲戊○○，並扣
    得戊○○販賣所用之第一級毒品海洛因四包（鑑餘淨重計二
    六. 八九公克，空包裝總重計三. 一五公克)及戊○○所有
    如附表一所示之物品。再於同日二十二時三十分許，在臺中
    市○區○○○街一七九巷十一號二樓之五，扣得如附表二、
    三所示之物 (其中附表二編號一、三、五、六、十二號所示
    之物，均係戊○○所有供販賣毒品所用之物)。
四、案經彰化縣警察局二林分局及北斗分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、證據能力方面：
    被告及被告之選任辯護人對於本案證據之證據能力均不爭執
    (詳本院卷第一二七頁審理筆錄)。
乙、實體方面
壹、本案之第二級毒品，均應為「甲基安非他命」，此觀之本案
    先後二次查獲之第二級毒品，經本院送請內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果，均為「甲基安非他命」 (鑑定報告見本院
    卷第一五五頁)即明。是被告及證人於本案警詢、偵審中所
    陳述之「安非他命」，實均應為「甲基安非他命」，先此敘
    明。
貳、有罪部分：
一、訊據被告戊○○對於上揭連續販賣第一級毒品海洛因、連續
    販賣第二級毒品甲基安非他命及寄藏前揭槍、彈之犯罪事實
    均坦承不諱，核與證人丁○○於警詢、九十四年十二月八日
    偵查中、審理中證述；證人王百頌於警詢、九十四年十二月
    八日偵查中證述；證人甲○○於警詢及偵審中證述；證人己
    ○○於審理中結證；證人乙○○於審理中結證；證人丙○○
    於警詢及偵查中證述情節相符，復有卷附之證人甲○○與被
    告通聯譯文 (見警卷第三○至三五頁)、證人己○○與被告
    通聯譯文 (見警卷第六四至六八頁)、證人丙○○與被告通
    聯譯文 (見九十五年度偵字第二七七四號偵查卷第四三至四
    六頁)、彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書 (見九十五年度
    偵字第二七七四號偵查卷第七六頁)、照片；扣案之第二級
    毒品甲基安非他命五十五包、電子磅秤一個、手機一支；扣
    案之第一級毒品海洛因四包（鑑餘淨重計二六. 八九公克，
    空包裝總重計三. 一五公克)、如附表一至三所示之物品可
    資佐證。再如犯罪事實欄一 (一)所示扣案之第二級毒品計
    五十五包，經本院依職權送請內政部警政署刑事警察局鑑定
    結果，認含有第二級毒品甲基安非他命成份，驗前總毛重為
    二一六. 二五公克，包裝塑膠袋總重約十四. 三八公克，取
    ○. 一八公克鑑定用罄，純度約為九九. 一%，推估驗前總
    純質淨重計約二○○. ○五公克，有內政部警政署刑事警察
    局鑑定書一份在卷可稽 (見本院卷第一五五頁)。又上開扣
    案之第一級毒品海洛因四包及如附表一編號二號所示白色粉
    末一包，經送請法務部調查局鑑定結果認經法部務調查局標
    示HR(+)者四包，均含有第一級毒品海洛因，鑑餘淨重計二
    六. 九八公克，空包裝總重計三. 一五公克，純度二五. 四
    四%，純質淨重計六. 八六公克；經法部務調查局標示HR(-)
    者一包，經檢驗結果未發現法定毒品成份，鑑餘淨重八. 四
    七公克，空包裝重○. 七九公克，有法務部調查局九十五年
    四月三日調科壹字第一二○○一七六三九號鑑定通知書一份
    在卷可按 (見九十五年度偵字第二七七四號偵查卷第一一六
    頁)。再者，如附表三所示槍、彈、零件，經送請內政部警
    政署刑事警察局鑑定結果，認如附表三編號一號所示手槍一
    支 (槍枝管制編號為0000000000號)，係韓國DAE
    WOO廠DP五一型口徑九MM制式半自動手槍，槍號為「BA○○
    四八一一」，機械性能良好，可擊發同口徑九MM制式子彈，
    認具殺傷力；如附表三編號二號所示改造手槍一支 (槍枝管
    制編號為0000000000號)，係仿FN廠一九一○型
    半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管改造而成之改造
    手槍，雖欠缺抓子鉤，但不影響擊發功能，仍可供擊發適用
    子彈使用，認具殺傷力；如附表三編號三號所示子彈五顆，
    認均係口徑九MM制式子彈，其中三顆經實際試射，認均具殺
    傷力；如附表三編號四號所示改造手槍零件組一批，認係仿
    FN 廠一九一○型半自動手槍製造之槍身、滑套、機、復進
    簧、握片及土造金屬槍管一支，有內政部警政署刑事警察局
    鑑定書一份在卷可考 (見同上偵查卷第一一七至一二三頁)
    ，足認被告自白與事實相符，堪可採信。且查，被告於九十
    五年十一月十五日審理中雖辯稱略以：甲基安非他命五十五
    包是伊上游「董仔」拿到伊上址雲林縣租屋處交予伊，叫伊
    幫忙販賣，出售價格並沒有說好，「董仔」讓伊自行決定出
    售價格，「董仔」是將五十五包分好交予伊，伊五十五包全
    部沒有售出，因為純度不夠，人家不要云云。然查，扣案五
    十五包甲基安非他命，確係被告為出售而販入，業經被告於
    九十五年八月十八日審理中直承：「 (當天扣得之甲基安非
    他命五十五包，重量二一八. 四三公克，何人所有？)是我
    的，我向上游拿的，我都稱呼他老闆。」、「 (購買甲基安
    非他命是否就是要出售他人？)是的，『我以多少價錢購入
    ，我忘記了』，老闆有的先給我，『我先拿部分錢給他』，
    沒有完全給他，等賣掉之後有錢再給他。」等語明確 (見本
    院卷第一三五頁)。參之，扣案第二級毒品甲基安非他命純
    度約為九九. 一%，有上開鑑定報告在卷可稽，衡情，「董
    仔」豈有將數量高達二百餘公克，純度高達九九. 一%之甲
    基安非他命無償交予被告自訂出售價格販售之理，被告嗣後
    辯稱是「董仔」交予伊幫忙出售等語，尚難採信。次查，
    證人乙○○於警詢中雖證稱：伊曾分別以五萬元及三萬元向
    被告購得第一級毒品及第二級毒品云云，惟證人乙○○嗣於
    審理中既結證此部分證述不實；證人丙○○於偵查中雖曾
    結證稱：伊於九十四年十一月、十二月間，尚曾向被告購買
    海洛因及安非他命一次云云。惟證人丙○○於偵查中既未能
    指出購買之金額及數量；證人己○○於偵查中雖曾結證稱
    ：伊從九十四年九月初至同年十月底，均在臺中市宜寧中學
    附近，向被告購買三次海洛因，每次二、三萬元云云。惟證
    人己○○於審理中既結證否認此節屬實，復查無其他積極證
    據足認證人乙○○、丙○○、己○○此部分證述確符真實，
    自難僅憑證人乙○○、己○○上開先後不一之證詞及證人丙
    ○○空泛之證詞，據為被告此部分販賣第一、二級毒品犯嫌
    有罪之認定。再者，證人乙○○於審理中結證稱：伊向被告
    購買甲基安非他命部分，每次購買價格為五千元至一萬元不
    等等語 (見本院卷第一三四頁)，則以最有利於被告之認定
    ，乙○○先後三次向被告購買第二級毒品甲基安非他命之金
    額，其中二次應為五千元，另一次則為一萬元，均附此敘明
    。再查，海洛因及甲基安非他命分係第一級及第二級毒品，
    量微價高，且買賣之間，稍有些許差異，販賣之獲利即有可
    觀，而販賣毒品之刑罰甚重，政府查緝甚嚴，以被告前有毒
    品危害防制條例前科（參被告之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表）以觀，自知販賣毒品有利可圖。且一般毒品之無償讓與
    或以原價之轉讓，大多見於有深切交情之朋友之間，其轉讓
    之場所亦大多在彼此日常聚會之處所。以被告與證人丙○○
    、己○○、乙○○、甲○○等人刻意避開被告住處內，分別
    另約定在上揭地點交付毒品而論，已難認係轉讓毒品之常態
    ，實難認定被告係以市價買入一、二級毒品，並以同一價格
    轉讓與丙○○、己○○、乙○○、甲○○等人。且被告於審
    理中亦已直承：如果甲○○等買二千元毒品，伊即賺七百元
    ，買三千元毒品，伊即賺一千元。伊出售海洛因予己○○，
    每一萬元伊獲利約二、三千元，伊出售甲基安非他命予己○
    ○，一錢賣一萬一千元萬元伊獲利約二、三千元等語 (見本
    院卷第一三二頁、一三九至一四○頁)，益證被告上開販賣
    海洛因及甲基安非他命，確具有營利之意圖，至為明顯。
二、比較新舊法部分：
(一)修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    修正後刑法第十一條係增訂刑法於其他法律有「保安處分」
    之規定者，亦適用之，亦無關犯罪行為可罰性之變更，亦應
    逕行適用新法第十一條之規定。
(二)查本件被告所犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項、
    槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第八條第四項、第十
    二條第四項、第十三條第四項之規定，法定刑中均得併科罰
    金刑，而被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法業
    於九十五年七月一日施行，其中刑法第三十三條第五款關於
    主刑罰金已修正為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算。」與修正前之規定：「罰金：（銀元）一元以上。」之
    規定相較，修正後關於罰金刑之法定範圍顯已提高，應以行
    為時之規定有利於被告，應依修正後刑法第二條第一項前段
    之規定，適用行為時之法律，即本件應依新修正刑法第二條
    第一項前段，適用行為時之修正前刑法第三十三條第五款有
    關於罰金之規定。
(三)被告行為後，上開新修正刑法已刪除第五十六條連續犯之規
    定，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第二項規定，比
    較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
    法論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參
    照）。
(四)被告前於八十九年間，因毒品危害防制條例案件，經臺灣彰
    化地方法院判處有期徒刑五月確定，甫於九十一年十一月二
    十三日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可稽，茲被告於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    依修正前後刑法第四十七條規定，均構成累犯，修正後規定
    對被告而言並無較有利情形，依修正後刑法第二條第一項規
    定，被告本案犯行，應依修正前刑法第四十七條規定，論以
    累犯。
(五)被告行為後，上開新刑法業已修正刑法第五十一條，修正前
    刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一
    項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
(六)刑法第三十八條第三項修正前規定：「第一項第二款、第三
    款之物，以屬於『犯人』者為限，得沒收之。但有特別規定
    者，依其規定。」，修正後雖規定為：「第一項第二款、第
    三款之物，以屬於『犯罪行為人』者為限，得沒收之。但有
    特別規定者，依其規定。」，惟此部分修正對被告而言本無
    有利、不利問題。且按沒收為從刑，與主刑有從屬關係，倘
    主刑與從刑均已修正，經依刑法第二條第一項就主刑比較結
    果，應適用最有利之修正前舊法時，依從刑附屬於主刑之原
    則，自不得就新舊法予以割裂適用，應一律適用修正前之舊
    法 (最高法院九十年度臺上字第四五二六號、一七三一號判
    決意旨參照)。
(七)被告行為時刑法第四十二條第二項前段規定：易服勞役以一
    元以上三元以下折算一日。又被告行為時之易服勞役折算標
    準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時易服
    勞役折算標準，應以銀元三百元折算一日，即新臺幣九百元
    折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
    二條第三項前段規定：易服勞役以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日。比較修正前後之易服勞役折算標準，以修
    正後之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項後段
    規定，適用修正後刑法第四十二條第三項前段規定，定其折
    算標準。
三、核被告戊○○就犯罪事實欄一 (一)、（四）部分所為，係
    犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪；就
    犯罪事實一 (二)、(三)部分所為，均係犯毒品危害防制條
    例第四條第一項之販賣第一級毒品罪及同條例第四條第二項
    之販賣第二級毒品罪；就犯罪事實一 (五)部分所為，係犯
    毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪；就犯
    罪事實二部分所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四
    項之未經許可，寄藏手槍罪、第八條第四項之未經許可寄藏
    其他可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪、同條例第十二條第四
    項之寄藏具有殺傷力子彈罪及同條例第十三條第四項之寄藏
    槍枝主要組成零件罪。被告先後三次販賣第一級毒品海洛因
    行為及先後四次販賣第二級毒品甲基安非他命行為，均時間
    緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯均係出於概括之犯意反
    覆為之，均為連續犯，應各依修正前刑法第五十六條之規定
    以一罪論，並就被告所犯販賣第二級毒品法定刑為有期徒刑
    、罰金刑部分、販賣第一級毒品法定刑為罰金刑部分依法加
    重其刑。至被告所犯販賣第一級毒品、第二級毒品罪之法定
    本刑為死刑、無期徒刑部分，依法不得加重其刑。又被告所
    犯連續販賣第一級毒品罪及連續販賣第二級毒品罪 (即同時
    地販賣第一、二級毒品予乙○○、己○○部分)，係以一個
    行為同時完成販賣第一、二級毒品罪而觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之連續販賣第一
    級毒品罪處斷。再者，公訴人雖未論及被告寄藏槍、彈、槍
    枝主要組成零件犯行，惟被告寄藏槍、彈、槍枝主要組成零
    件行為既與經檢察官起訴之持有槍、彈、槍枝主要組成零件
    行為，分別具有實質上一罪關係，而均為起訴效力所及，本
    院自應併予審理。且按裁判上一罪，基於審判不可分原則，
    其一部事實起訴者，依刑事訴訟法第二百六十七條之規定，
    其效力應及於全部，受訴法院對於未經起訴之他部分認為一
    部犯罪不能證明或行為不罰時，僅於判決理由內說明不另為
    無罪之諭知即可，亦毋庸於主文內為無罪之宣示，此為犯罪
    事實之一部縮減。至刑事訴訟法第三百條規定有罪之判決，
    得就起訴之犯罪事實變更檢察官所引應適用之法條，其所謂
    犯罪事實，係指單純一罪之單一事實及實質上一罪之「全部
    犯罪事實」而言，始有變更起訴法條之適用。亦即在不擴張
    及減縮原訴之原則下，法院得就有罪判決，於不妨害基本社
    會事實同一之範圍內，自由認定事實，變更檢察官所引應適
    用之法條而言。基於同一事實，三者不能混為一談（最高法
    院八十七年度臺上字第七六六號、八十八年度臺上字第五五
    九一號、八十九年度臺上字第二三九○號判決意旨參照）。
    檢察官起訴書所載之犯罪事實既未敘及上揭受寄保管槍、彈
    、槍枝主要組成零件情事，而誤認被告前揭所為係犯持有槍
    、彈、槍枝主要組成零件罪嫌云云，且持有、寄藏槍、彈、
    槍枝主要組成零件復分別係規定在同一條項，故本院認定被
    告寄藏槍、彈、槍枝主要組成零件部分與公訴人起訴持有槍
    、彈、槍枝主要組成零件之罪名，雖屬有異，惟尚無變更起
    訴法條之必要（臺灣高等法院臺中分院九十三年度上訴字第
    六八一號、九十二年度上訴字第二二四○號、一九六九號、
    九七七號、臺灣高等法院九十三年度上訴字第二六七八號、
    一九四八號及三九七號判決意旨，均同此見解），附此敘明
    。又寄藏與持有，均係將物置於自己實力支配之下，僅寄藏
    必先有他人之持有行為，而後始為之受寄代藏而已，故寄藏
    之受人委託代為保管，其保管之本身，亦屬持有，不過，此
    之持有係受寄之當然結果，自宜僅就寄藏行為為包括之評價
    ，不應另就持有予以論罪（最高法院七十四年臺上字第三四
    ○○號判例參照）。再被告同時地寄藏上開手槍、其他可發
    射子彈具有殺傷力之槍枝、子彈、槍枝主要組成零件之行為
    ，係以一行為觸犯上揭四罪名，屬想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定，從一重之未經許可寄藏手槍罪處斷。再查，
    被告前於八十九年間，因毒品危害防制條例案件，經臺灣彰
    化地方法院判處有期徒刑五月確定，於九十一年十一月二十
    三日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內，再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依法就被告所犯販賣第二級毒品法定刑為有
    期徒刑、罰金刑部分、販賣第一級毒品法定刑為罰金刑部分
    ，依法遞加重其刑，及就其所犯寄藏手槍、寄藏其他可發射
    子彈具有殺傷力之槍枝、寄藏具有殺傷力子彈及寄藏槍枝主
    要組成零件等罪部分，依法加重其刑。至被告所犯販賣第一
    級毒品、第二級毒品罪之法定本刑為死刑、無期徒刑部分，
    依刑法第六十四條第一項、第六十五條第一項規定，不得加
    重其刑。被告所犯上開連續販賣第一級毒品罪及未經許可，
    寄藏手槍罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再查
    ，被告販賣第一級毒品及第二級毒品之對象各僅有三人，販
    賣所得合計為七萬三千元，獲取之利益並非龐大，販出之第
    一級毒品及第二級毒品數量尚非甚鉅，被告雖有前揭前科紀
    錄，惟相對於長期大量販賣毒品之大毒梟而言，被告所為對
    社會治安及國民健康之危害顯然較輕，倘仍遽以處以法定本
    刑之最低刑度即無期徒刑，實屬情輕法重，且難謂符合罪刑
    相當性及比例原則，是其犯罪情狀相較於法定本刑之最低度
    刑即無期徒刑，猶嫌過重，在客觀上足以令人感覺過苛而予
    以同情，是其犯罪情狀尚非無可憫恕，爰依刑法第五十九條
    規定減輕其刑，被告販賣毒品部分，同時具有加重及減輕事
    由，應依法先加重後減輕之。爰審酌被告為圖一己私利，為
    本案販賣毒品行為，及受「董仔」所託，寄藏前揭槍、彈、
    槍枝主要組成零件，被告販賣海洛因及甲基安非他命對象各
    為三人，販賣海洛因、甲基安非他命戕害他人健康，其販賣
    海洛因、甲基安非他命足使購買施用者導致精神障礙、性格
    異常，甚至造成生命危險之生理成癮性及心理依賴性，危害
    社會治安，惡性非輕，且被告不思以正當途徑合法掙取金錢
    ，圖以販賣第一、二級毒品獲利，犯罪動機不良，販賣毒品
    所得及販出之毒品數量尚非甚鉅，及被告犯罪後於警詢、偵
    查及本院行準備程序時尚矢口否認販賣毒品犯行，坦承違反
    槍砲彈藥刀械管制條例犯行，嗣於審理中尚能及時悔悟，坦
    承全部犯行之態度等一切情狀，就其所犯上開各罪，量處如
    主文所示之刑，並依修正後刑法第四十二條第三項規定，就
    所處罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準，及定其應執行。
四、被告上揭因販賣第一級毒品海洛因及因販賣第二級毒品所得
    之財物計為七萬三千元，均應依毒品危害防制條例第十九條
    第一項義務沒收主義之規定，均併予宣告沒收之，如全部或
    一部不能沒收時，以其財產抵償之。又按毒品危害防制條例
    第十八條前段規定：查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之；故被告經法院為有罪之科刑判決時，查獲之
    毒品，與被告本案所犯並經法院諭知有罪者若全然無關，固
    不得於該有罪判決之主刑下宣告沒收，至若查獲之毒品，與
    被告被訴之本案非全然無關，法院自應於主刑下宣告沒收 (
    最高法院九十四年度臺上字一二二七號判決意旨參照)。查
    ，扣案之第一級毒品海洛因（鑑餘淨重計二六. 八九公克)
    、如犯罪事實欄一 (一)部分所示之第二級毒品甲基安非他
    命 (鑑餘純質淨重一九九. 八七公克)，均屬查獲之第一、
    二級毒品，且係被告本案欲販賣之毒品，均應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，予以宣告沒收銷燬之。再法務
    部調查局係以一般傾倒方式，將包裝袋內之海洛因倒出與包
    裝袋分離而秤重，必要時亦會輔以刮杓取袋內粉末，然無論
    依上述何種方式分離，包裝袋內均會有極微量海洛因殘留，
    檢驗結果「空包裝袋量」係指上述方式將包裝袋內海洛因與
    包裝袋分離後所得到之包裝重，如前所述，包裝袋內會有海
    洛因殘留等節，業經法務部調查局以九十三年三月十九日調
    科壹字第○九三○○一一三○六○號函釋在案 (見法官辦理
    刑事案件參考手冊 (一)毒品危害防制條例部分，司法院九
    十四年十二月編印，第三三四頁)。是參之上開說明，扣案
    用以包裝前揭第一級毒品海洛因之空包裝袋四個（總重計三
    ．一五公克）既均有微量海洛因殘留，難以分離，亦均應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，連同殘留之
    微量海洛因一併予以宣告沒收銷燬之。再用以包裝前揭第二
    級毒品甲基安非他命之空包裝袋計五十五個（總重約一四．
    三八公克），既係被告所有，且因甲基安非他命係屬結晶體
    （此觀之內政部警政署刑事警察局鑑定報告書即明），應無
    與所包裝之甲基安非他命難以析離情形，且核係被告所有用
    於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶販賣，亦係供販賣
    毒品所用之物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規
    定宣告沒收之。再扣案如犯罪事實欄一 (一)所示之手機一
    支、電子磅秤一個、扣案如附表一編號二號、三號，如附表
    二編號一、三、五、六、十二號所示之物，亦均係被告所有
    供販賣毒品所用之物，亦經被告於審理中供明在卷，亦均應
    依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收之。至
    其餘如附表一、二所示物品（即上揭經宣告沒收以外之物品
    ）；及警察於九十四年一月十八日查獲被告時所另查扣之電
    動研磨機、電鑽各一臺、鑽頭一盒、平面鏟子、凹型鏟子各
    一支、呼叫器一個、行動電話卡九片、電話本一紙、現金五
    萬九千九百元等物，或雖為被告所有，惟與本案無關，或非
    屬被告所有 (即部分現金)，業經被告於審理中供明在卷，
    又扣案之SIM卡核亦非屬被告所有，復查無其他積極證據足
    認確與本案有關，爰均不在本案予以宣告沒收(銷燬)。
五、扣案如附表三編號一號所示之手槍一支（含彈匣一個）、編
    號二號所示換裝土造金屬槍管而成具有殺傷力之改造手槍一
    支 (含彈匣一個)、編號三號所示未經試射之制式子彈二顆
    、編號四號所示之槍枝主要組成零件一批，均係違禁物，均
    應依修正前刑法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收。至
    扣案如附表三編號三號所示均有殺傷力，惟業經內政部警政
    署刑事警察局試射之制式子彈三顆，既均已失子彈之效能，
    均不再具有殺傷力，均已失其違禁物之性質，爰不再予宣告
    沒收，附此指明。
參、無罪部分(含不另為無罪諭知部分)：
一、公訴意旨另略以：被告戊○○尚曾販賣第二級毒品安非他
    命予丙○○，因認被告尚涉犯此部分毒品危害防制條例第四
    條第二項之販賣第二級毒品罪嫌。被告戊○○於九十四年
    十一月間某日，在臺中市○○路附近之檳榔攤，向一真實姓
    名年籍不詳綽號「阿忠」之人處，購買收受具殺傷力之手榴
    彈一顆後，亦將該手榴彈放置在其臺中市○區○○○街一七
    九巷十一號二樓之五住處內，因認被告涉犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第七條第四項之未經許可，持有彈藥罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項及同法第三百零一條第一項分別定有明
    文。本案公訴人認被告涉有此部分所示犯嫌，係以證人丙
    ○○於偵查中之證詞；認被告涉有此部分所示犯嫌，係以
    被告於警詢、偵查中之自白及扣案之「手榴彈」為其論據。
    惟查，(一)證人丙○○於偵查中雖曾結證稱：伊於九十四年
    十一月、十二月間，曾向被告購買安非他命一次云云。惟證
    人丙○○於偵查中既未能明確指出購買之金額及數量，即難
    僅憑證人丙○○此部分流於空泛之證述，遽為被告有罪之認
    定。(二)扣案之「手榴彈」，經送內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果，內無引信裝置、無擊針、火帽、延期藥、雷管導
    ，彈體內無炸藥、認不具殺傷力。且「手榴彈」之彈殼係實
    心之教學用彈，認無法填裝炸藥供組成槍砲彈藥之用，非屬
    槍砲彈藥刀械管制條例第四條第三項公告列管之炸彈主要組
    成零件，有內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書一份在卷可
    按（見本院卷第九八頁），尚難僅憑被告之自白，遽為被告
    此部分有罪之認定。(三)本件既查無其他積極證據，足認被
    告確有此部分犯行，且因檢察官認被告上揭部分所示犯嫌
    ，與經本院判決有罪之販賣第二級毒品罪部分，具有連續犯
    之裁判上一罪關係，爰不就被告此部分犯嫌，另為無罪之諭
    知。又因檢察官認被告此部分持有「手榴彈」犯嫌，與上開
    本院判決有罪部分係屬數罪併罰關係，爰就被告此部分槍砲
    彈藥刀械管制條例第七條第四項之未經許可，持有彈藥犯嫌
    ，諭知無罪，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第一項、第二項、第十
八條第一項前段、第十九條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第七
條第四項、第八條第四項、第十二條第四項、第十三條第四項，
刑法第二條第一項、第十一條、修正前刑法第五十六條、第四十
七條、刑法第五十五條、第五十九條、第四十二條第三項、修正
前刑法第五十一條第五款、第三十八條第一項第三款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                           審判長法  官  郭瑞祥
                                 法  官  黃炫中
                                 法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第4條第1項、第2項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第7條：
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或7年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新臺幣3千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新臺幣5千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍砲、彈藥
者，處5年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新臺幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項：
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處1年以上7年以下有
期徒刑，併科新臺幣500萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處5年以上有
期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列零件者，第6
月以上5年以下有期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
附表一
┌──┬──────────────┬─────────┐
│編號│品名                        │備註              │
├──┼──────────────┼─────────┤
│1   │甲基安非他命1包（毛重0.71公 │戊○○供己施用，與│
│    │克）                        │本案販賣毒品無關。│
├──┼──────────────┼─────────┤
│2   │ 白色粉末1包（鑑餘淨重8.47公│戊○○供販賣第一級│
│    │ 克，空包裝重1個0.79公克）  │毒品所用之物。    │
├──┼──────────────┼─────────┤
│3   │ 電子磅秤1臺                │供販賣第一、二級毒│
│    │                            │品所用            │
├──┼──────────────┼─────────┤
│4   │ 玻璃吸管1支                │戊○○供己施用第二│
│    │                            │級毒品所用，與本案│
│    │                            │販賣毒品無關。    │
├──┼──────────────┼─────────┤
│5   │ 傳呼機1個                  │與本案販賣毒品無關│
│    │                            │。                │
├──┼──────────────┼─────────┤
│6   │ 現金3萬元                  │同上              │
└──┴──────────────┴─────────┘
附表二
┌──┬──────────────┬─────────┐
│編號│品名                        │備註              │
├──┼──────────────┼─────────┤
│1   │ 海洛因注射針筒1支          │戊○○所有供販入第│
│    │                            │一級毒品時試用毒品│
│    │                            │品質所用。        │
├──┼──────────────┼─────────┤
│2   │ 鐵製勺管1支                │與本案販賣毒品無關│
│    │                            │。                │
├──┼──────────────┼─────────┤
│3   │ 勺管4支                    │戊○○所有供販賣第│
│    │                            │一級及第二級毒品所│
│    │                            │用。              │
├──┼──────────────┼─────────┤
│4   │ 玻璃吸管10支               │與本案販賣毒品無關│
│    │                            │。                │
├──┼──────────────┼─────────┤
│5   │ 夾鍊帶4包                  │戊○○所有供販賣第│
│    │                            │一級及第二級毒品所│
│    │                            │用。              │
├──┼──────────────┼─────────┤
│6   │ 手機13支（不含SIM卡)       │戊○○所有供販賣第│
│    │                            │一級及第二級毒品所│
│    │                            │用。              │
├──┼──────────────┼─────────┤
│7   │ SIM卡5張                   │戊○○供販賣第一級│
│    │                            │及第二級毒品所用。│
├──┼──────────────┼─────────┤
│8   │ 聯絡簿4本                  │與本案販賣毒品無關│
│    │                            │。                │
├──┼──────────────┼─────────┤
│9   │ 噴火燈2支                  │與本案販賣毒品無關│
│    │                            │。                │
├──┼──────────────┼─────────┤
│10  │ 噴燈1罐                    │與本案販賣毒品無關│
│    │                            │。                │
├──┼──────────────┼─────────┤
│11  │ 玻璃吸食器2組              │與本案販賣毒品無關│
│    │                            │。                │
├──┼──────────────┼─────────┤
│12  │ 電子磅秤1臺                │戊○○所有供販賣第│
│    │                            │一級及第二級毒品所│
│    │                            │用。              │
├──┼──────────────┼─────────┤
│13  │ 測試器1臺                  │與本案販賣毒品無關│
│    │                            │。                │
├──┼──────────────┼─────────┤
│14  │ 磨砂機1臺                  │與本案販賣毒品無關│
│    │                            │。                │
├──┼──────────────┼─────────┤
│15  │ 磨平機1臺                  │與本案販賣毒品無關│
│    │                            │。                │
├──┼──────────────┼─────────┤
│16  │ 封口機1臺                  │與本案販賣毒品無關│
│    │                            │。                │
├──┼──────────────┼─────────┤
│17  │ 本票                       │與本案販賣毒品無關│
│    │                            │。                │
├──┼──────────────┼─────────┤
│18  │ 郵政匯款申請書各2紙        │與本案販賣毒品無關│
│    │                            │。                │
├──┼──────────────┼─────────┤
│19  │ 存摺1 本                   │與本案販賣毒品無關│
│    │                            │。                │
├──┼──────────────┼─────────┤
│20  │ 現金32萬3000元。           │與本案販賣毒品無關│
│    │                            │。                │
├──┼──────────────┼─────────┤
│21  │改造子彈4顆                 │無殺傷力          │
├──┼──────────────┼─────────┤
│22  │彈殼2顆                     │無殺傷力          │
└──┴──────────────┴─────────┘
附表三
┌──┬─────────────┬────┬───────────┐
│編號│品名                      │數量    │備註                  │
├──┼─────────────┼────┼───────────┤
│1   │韓國DAEWOO廠DP51型口徑9MM │1支     │含彈匣1個             │
│    │制式半自動手槍，槍號為「  │        │                      │
│    │BA004811」，槍枝管制編號為│        │                      │
│    │0000000000號。            │        │                      │
├──┼─────────────┼────┼───────────┤
│2   │仿FN廠1910型半自動手槍製造│1支     │含彈匣1個             │
│    │之槍枝，換裝土造金屬槍管改│        │                      │
│    │造而成之改造手槍，槍枝管制│        │                      │
│    │編號為0000000000          │        │                      │
├──┼─────────────┼────┼───────────┤
│3   │口徑9MM制式子彈           │5顆     │鑑驗時試射3顆。       │
│    │                          │        │                      │
├──┼─────────────┼────┼───────────┤
│4   │槍枝組成零件              │1批     │包括仿FN廠1910型半自動│
│    │                          │        │手槍製造之槍身、滑套、│
│    │                          │        │機、復進簧、握片及土造│
│    │                          │        │金屬槍管一支 (詳見95年│
│    │                          │        │度偵字第2774號偵查卷第│
│    │                          │        │122頁編號七至八號照片 │
│    │                          │        │所示)                 │
└──┴─────────────┴────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
