【裁判字號】    95,聲,2571
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2571號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣漂白水股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院94年度存字第2976號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度執全
字第二二四八號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使權
利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第5531號假扣押裁定，提供新台幣66
    7,000元為擔保金，並以本院94年度存字第2976號提存事件
    提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行
    ，本案訴訟業已終結。爰依法聲請本院通知相對人於一定期
    間內行使權利等情，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣
    押裁定暨其確定證明書（以上均影本）各一份為證。聲請人
    聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自
    應准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                  民事第四庭    法  官    曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
