【裁判字號】    95,易,3132
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3132號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝
字第一七六二號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭評議由受命法官獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○曾因竊盜案件，
    於民國八十八年十月一日經本院以八十八年度易緝字第四三
    四號判決處有期徒刑四月確定，甫於九十年五月十四日執行
    完畢。」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）所載，並據
    被告於本院審理中自白。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條
    、第三百三十六條第二項、修正前刑法第四十七條，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    六    日
                  刑事第九庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    六    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十六條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
