【裁判字號】    95,訴,3356
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
度毒偵字第4902號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，本院判決如下：
     主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因含袋重零點伍柒公克沒收銷燬之。
     犯  罪  事  實
一、本院認定被告甲○○犯施用第一級毒品，累犯罪等犯罪事實
    、理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用起訴書（
    如附件）之記載外，另補充如下：1、起訴書犯罪事實欄第
    12、13行「麥當勞店」應補充為「麥當勞速食店之廁所內」
    等語；2、起訴書犯罪事實欄第13行「施用第1級毒品海洛因
    1 次」補充為「以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內，再
    以礦泉水稀釋混和後，注射於身體之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次」等語；3、起訴書中關於「第一級毒品海洛因2
    包（合計淨重0.12公克）」之記載均應補充為「第一級毒品
    海洛因含袋重0.57公克」等語；4、本案犯罪事實業經被告
    甲○○於本院審理中坦承不諱，茲引用之。
二、爰審酌被告前已有施用毒品之素行，經觀察勒戒、強制戒治
    及法院論罪科刑後仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，復有本件施用毒品犯行，然被告
    已於本院審理中坦承犯行，頗有悔意，態度良好，且施用毒
    品者具有成癮之病患人格特質，其犯罪心態與一般反社會性
    之刑事犯罪本質不同，容應以病人之角度為考量，及被告之
    家庭、生活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之
    海洛因含袋重0.57公克，係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1 款所定之第一級毒品，應依同條例第18條第1項前段規定
    ，予以宣告沒收銷燬之（包裝袋因已沾染第一級毒品海洛因
    ，無可析離，自應視為第一級毒品海洛因，併予沒收銷燬之
    ）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
              刑事第14庭       法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
                               書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
