【裁判字號】    95,訴,3190
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    回復所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第3190號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳莉鴦律師
被      告  台中市政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間回復所有權登記事件，本院判決如下：
    主文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、按訴訟事件不屬於普通法院之權限者，法院應以裁定駁回原
    告之訴。又，原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理
    由者，法院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法
    第２４９條第１項第１款、第２項定有明文。
貳、原告起訴主張：一、緣坐落台中市○○區○○段３５４之１
    、３５５地號土地（下稱系爭土地）原為原告所有，因被告
    於民國（下同）９０年間擬辦理都會公園２５米聯外道路（
    東大路－都會公園）工程，而於９０年１０月１１日以９０
    府地用字第１４１２０５號公告徵收，並於給付原告補償費
    後，於９１年１０月７日將系爭土地之所有權辦理登記為被
    告所有。惟被告因行政上之錯誤，不該徵收系爭土地而徵收
    ，經被告報奉內政部９２年１月２７日台內地字第０９２０
    ０６６２２７號函核准撤銷徵收，被告並於９２年３月４日
    以府地用字第０９２００２５４５８１號公告撤銷徵收在案
    。本件被告於９０年１０月１１日公告徵收系爭土地之後，
    發現行政錯誤而不需使用系爭土地，系爭土地之徵收既屬錯
    誤，原告自仍為所有權人，爰本於民法第767條所有權作用
    ，請求被告將系爭土地之所有權回復登記為原告所有。二、
    又按私有土地經徵收後，徵收補償發給完竣屆滿１年，末依
    徵收計劃開始使用者，原土地所有權人得於徵收補償發給完
    竣屆滿１年之次日起５年內，向該管直轄市或縣（市）地政
    機關聲請照徵收價額收回其土地，土地法第２１９條第１項
    第１款定有明文。本件被告因行政錯誤而徵收系爭土地，因
    此並未依原定徵收計劃使用系爭土地，被告雖曾以９２年３
    月４日以府地用字第０９２００２５４５８２號函通知原告
    撤銷徵收，並依土地徵收條例第５１條規定，限期原告於公
    告後６個月內（即自９２年３月５日起至９２年９月４日止
    ）繳回補償款，被告方函請中興地政事務所回復原告之所有
    權登記。惟土地徵收條例第５１條係規定：撤銷徵收後之通
    知原所有人繳回補償費之一定期間不得少6個月，該6個月非
    不變期間，乃訓示規定，縱所有人行使買回請求權逾６個月
    ，仍得依土地法第２１９條第１項第１款規定，聲請照徵收
    價額收回系爭土地，為此爰依民法第７６７條及土地法第２
    １９條第１項及第２項規定提起本訴等語。並聲明：被告應
    將坐落台中市○○區○○段３５４之１、３５５地號土地回
    復所有權登記給原告。
參、本件原告係以原所有人之地位，對於已被徵收之系爭土地，
    向現登記為管理機關之被告，主張依民法第７６７條所有權
    人之物上請求權及土地法第２１９條第１項、第２項之收回
    權，請求被告將系爭土地回復所有權登記予原告。惟查私有
    土地經徵收後，未依核准徵收原定興辦事業使用者，原土地
    所有權人得於徵收補償發給完竣屆滿１年之次日起５年內，
    向該管直轄市或縣（市）地政機關聲請照徵收價額收回其土
    地；直轄市或縣（市）地政機關接受聲請後，經查明合於前
    項規定時，應層報原核准徵收機關核准後，通知原土地所有
    權人於６個月內繳清原受領之徵收價額，逾期視為放棄收回
    權，土地法第２１９條第１項、第２項規定甚明。此乃被徵
    收土地之原所有權人有關收回權之規定，與私法上之再取得
    權無涉，該被徵收土地之原所有權人自應請求原徵收機關廢
    止原徵收處分，使原處分向將來失其效力，始得收回，故屬
    公法上之請求，而非屬私法上之爭執，普通法院對之無審判
    權（最高法院９２年度台上字第８６３號判決意旨參照），
    原告竟執此向普通法院提起本件給付之訴，自有民事訴訟法
    第２４９條第１項第１款不合法之情形。再者，直轄市或縣
    （市）主管機關於收到原核准徵收機關通知核准撤銷徵收案
    時，應公告三十日，並通知原土地所有權人於一定期間內繳
    清應繳回之徵收價額，發還其原有土地。未於一定期間內繳
    清應繳回之徵收價額者，不予發還，仍維持原登記，並不得
    依第九條規定申請收回該土地。前項一定期間，不得少於六
    個月，土地徵收條例第５１條第２、３項規定甚明。依原告
    起訴狀所訴之事實及所附土地登記第二類謄本記載，被告雖
    曾以９２年３月４日以府地用字第０９２００２５４５８２
    號函通知原告撤銷徵收，並依土地徵收條例第５１條規定，
    限期原告於公告後６個月內（即自９２年３月５日起至９２
    年９月４日止）繳回補償款，被告方函請中興地政事務所回
    復原告之所有權登記，惟原告並未於所定期間內繳清應繳回
    之徵收價額者，故仍維持原登記。民法第７６７之規定為所
    有人對於其所有物被侵害，為保護所有權之物上請求權，系
    爭被徵收土地既仍維持原登記，原告即非系爭土地之所有人
    ，自不得主張所有人之物上請求權，原告猶據此訴請被告將
    系爭土地回復所有權登記予原告，在法律上顯無理由。
肆、綜上所述，本件原告之訴，非屬私法上之爭執，普通法院對
    之無審判權，又依其所訴之事實，在法律上亦顯無理由，本
    院爰不經言詞辯論，併以判決駁回之。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第７８條。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
