【裁判字號】    95,易,2967
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2967號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張貴閔律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第一四一九二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年六月八日十五時
    許，騎乘車牌號碼LAK—122號機車，途經臺中市○○區○○
    路三段六七號處，停車等紅燈之際，竟基於性騷擾之犯意，
    趁騎乘機車在前之告訴人Ａ女不及抗拒時，伸手自Ａ女後面
    長褲伸入，並撫摸告訴人Ａ女之臀部及拉扯告訴人Ａ女內褲
    ，為告訴人Ａ女發現即悻然作罷，且於綠燈一亮立即加速離
    去，嗣經告訴人Ａ女追捕記下車牌號碼，報警處理，因而獲
    悉上情；因認被告甲○○涉犯性騷擾防治法第二十五條第一
    項之性騷擾罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告甲○○經檢察
    官以性騷擾防治法第二十五條第一項之性騷擾罪提起公訴，
    依照性騷擾防治法第二十五條第二項之規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲因被告甲○○於本院準備程序中與告訴人Ａ女達成
    和解，當場以現金新臺幣一萬元賠償告訴人Ａ女所受之精神
    損害，並經告訴人Ａ女當庭具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀
    一份在卷可稽，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
