【裁判字號】    95,訴,3211
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3211號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4778號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級
毒品海洛因貳包（合計淨重零點貳陸公克，空包裝總重零點肆參
公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年 3月23日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第2576號為不起訴處分確定；又其曾因搶奪罪，經臺灣高等
    法院臺中分院以94年度上訴字第136號判決判處有期徒刑2年
    確定，經送監執行後，於95年 6月16日假釋中付保護管束出
    監，並於95年8月9日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑
    ，以已執行論。詎其猶不知悔改，復於受前開觀察、勒戒及
    有期徒刑之執行完畢釋放後 5年內，因工作與經濟之壓力，
    即復基於反覆施用第一級毒品海洛因之犯意，自95年 9月初
    某日起至95年 9月28或29日某時止，在其臺中市西屯區○○
    ○○街121號 4樓A室之住處內，將少許海洛因添加礦泉水置於
    注射針筒內再施打於手臂之方式，施用第一級毒品海洛因約
    5、6次。嗣於95年10月 3日凌晨零時10分許，為警在臺中市
    ○○路○段51號前盤查時，發覺其為列管之施用毒品人口，
    並自其褲袋皮包內，扣得第一級毒品海洛因 2包（合計淨重
    0.26公克，空包裝總重0.43公克），經帶返警局採集尿液送
    驗而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、委託鑑
    驗尿液代號與真實姓名對照表各1份、扣案物品相片1張（均
    附於警詢卷內）、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告影本1份（附於偵查卷第17頁）。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因 2包（合計淨重0.26公克，空包裝
    總重0.43公克）。
  (四)法務部調查局鑑定書1份（附於本院卷第21頁）。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、按施用毒品成癮者，其施用毒品之行為每常具有反覆實施之
    特性，是其行為與毒品危害防制條例第10條第 1項之構成要
    件，於法律評價上，應認屬「集合犯」，即行為人數次之施
    用毒品行為，應僅論以一罪。而依被告甲○○前即有施用毒
    品之前案紀錄，雖經觀察、勒戒，猶未能戒除毒癮，致再犯
    本罪，且其本件施用毒品之次數非僅 1次，時間則稱密接等
    情狀，其為施用毒品成癮者，應無疑義，而其各次之施用毒
    品行為，既應認屬同一反覆施用之犯意下所為，應僅論以一
    罪。
三、審酌被告甲○○之前案、累犯、素行情形、本次施用毒品持
    續之期間、施用之次數、方式、犯後已能坦承犯行、查獲當
    時主動配合將海洛因交予警方扣案等一切情狀，予以從輕量
    處如主文所示之刑（檢察官雖對於被告求處 9月之有期徒刑
    ，惟本院認尚嫌過重）。
四、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
