【裁判字號】    95,易,3139
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3972號），於中華民國95年12月6日下午4時，在本
院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十九年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以八十九年度毒聲字第八八七號裁定觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    八十九年二月二十九日，以八十九年度毒偵字第一三六三號
    不起訴處分確定。另於九十一年間，因違反著作權法案件，
    經本院判處有期徒刑一年二月確定，於九十三年一月二十一
    日縮短刑期假釋出監，於九十三年四月二十四日縮刑期滿執
    行完畢。復於九十三年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院判處有期徒刑四月確定，於九十五年六月十九日易科
    罰金執行完畢（不構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，於前
    開施用毒品案件執行完畢後五年內，明知甲基安非他命係第
    二級毒品，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    九十五年六月七日十一時許，在其位於臺中縣大甲鎮○○路
    九一六巷二號住處內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上，在
    鋁箔紙下方點火燒烤，吸食甲基安非他命遇熱時產生之煙氣
    之方式，施用甲基安非他命一次。嗣因上開施用毒品案件，
    甲○○未到案執行遭臺灣桃園地方法院檢察署發布通緝，於
    九十五年六月十日遭警方臨檢查獲，經其同意帶回警局採尿
    送驗呈有甲基安非他命陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                                      書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
