【裁判字號】    95,聲,4430
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4430號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（九十
五年度聲沒字第六一九號、九十五年度毒偵字第四五九五號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點玖公克）沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經警於
    民國九十五年九月二十三日上午十時四十分許，在其臺中縣
    清水鎮○○里○○○街三八之四一號住處查獲，並扣得其所
    有之第二級毒品甲基安非他命一包（聲請書誤為安非他命，
    含袋重○‧九公克）及安非他命吸食器一組。被告經臺灣臺
    中地方法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由檢察官依毒品危害防制條例第二十條第二
    項之規定，以九十五年度毒偵字第四五九五號為不起訴處分
    確定。查扣上開扣案之毒品係違禁物品，爰依法聲請宣告沒
    收等語。
三、經查：扣案之白色結晶物一包（含袋重○‧九公克），係第
    二級毒品甲基安非他命一節，為被告所不否認，並有扣押物
    品清單、照片及尿液檢驗報告在卷可稽。又甲基安非他命係
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，是聲請人聲請將
    上開毒品沒收銷毀之部分，尚屬有據，應予准許，爰裁定如
    主文第一項所示。至於扣案之吸食器一組，依卷內證據觀之
    ，並無法證明其內含有甲基安非他命殘渣，且按毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，所謂「專供製造或施用毒品之
    器具」，係指器具本身性質上專供為製造或施用毒品之用者
    而言，然一般用以吸食安非他命之吸食器通常亦可以供作他
    項用途，故尚不得認其係專供施用毒品之器具。是縱其為被
    告所有而供犯罪所用之物，亦非屬於違禁物，揆諸上開說明
    ，而不得單獨宣告沒收，此部分之聲請，於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國  九十五  年    十二   月   六    日
                  刑事第九庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    十二   月   六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
