【裁判字號】    95,訴緝,509
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第509號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  尤榮福律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（八十五年度偵字第二
０三一號、第三三六五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月拾貳日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後（九十五年度
    訴緝字第五０九號），認為犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實
    ，並所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難
    進行審判，並有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一款、第三款規定，於民國九十五年九月十二日予
    以羈押在案。茲本院經訊問被告後，依卷內證人即同案被告
    丙○○、乙○○於偵查、本院審理時之證述，認被告犯罪嫌
    疑已屬重大，且所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
    另被告係經通緝後始為警緝獲到案，已有逃亡之事實，足認
    被告非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，其羈押之原
    因尚未消滅，應自九十五年十二月十二日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                審判長法  官  吳進發
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  王世華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
