【裁判字號】    95,破,73
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第73號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人因母親癌末返鄉照顧，之後與友人合
    作成立工作室，由於獲利微薄加上生意有增無減，每日費用
    面臨無法維持，不得已向銀行借貸週轉。未料負債金額增至
    新台幣（下同）478萬元。以目前負債狀況，各債權人如肯
    免除給付利息，本金以二成攤還，數年內當可清償。但各債
    權人不肯讓步，催討甚急，爰聲請准予許可和解云云。
二、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行
    其所擬清償辦法之擔保。又和解之聲請不合第7條之規定，
    經限期令補正而不補正者，應駁回之，破產法第7條及第10
    條第1款分別定有明文。經查：本件聲請人聲請破產和解，
    但未依法提出財產清冊證明、載明債權人之真正名稱及其事
    務所或營業所所在地、債務人清冊、擬與債權人和解之方案
    及履行前開和解方案之擔保，經本院於民國95年11月23日裁
    定命其收受送達後五日內補正之，聲請人於95年11月30日業
    已收受前開裁定，有送達回證一件在卷足憑。雖於95年12月
    5日聲請人曾向本院具狀，惟其僅提出所得及財產歸戶資料
    、土地及建物登記謄本及存摺之財產清冊證明、載明債權人
    之名稱及其事務所或營業所所在地、並稱免除利息，以本金
    之二成，分二年攤還，盼能保有目前數位元素科技企業社之
    經營，承包各債權銀行之外包軟硬體維護，以勞力清償所欠
    債務，並希保留所有臺中市○○○路○段217─1號居住權，
    以免增加租金支出，如可保留將依約如期繳交房貸及利息，
    尚有多媒體遊戲設計開發軟體庫存850套，每套市價4,199元
    ，可委由各債權銀行售出抵債之與債權人和解之方案，惟就
    其債務人清冊及履行前開和解方案之擔保，並未提出，實難
    認聲請人業已依規定就其債務人清冊及提供履行其所擬清償
    辦法之擔保等要件已為補正。本件聲請人迄今既仍未補正，
    揆諸前揭法條規定，聲請人聲請依破產法規定宣告和解，已
    於法不合。次依破產法第25第2項觀之，和解監督人及監督
    輔助人（破產法第11第1項參照）對於和解之條件並不干涉
    。換言之，法院之和解，係以債務人提出之和解方案為要約
    ，債權人會議之可決為承諾，為債務人與債權人團體間意思
    表示而成立之契約，法院認可僅屬於生效之要件。本件聲請
    人已自陳各債權人不肯讓步等語。另觀之依聲請人所擬之清
    償和解方案，係要求債權人免除利息以本金之二成，分二年
    攤還。顯然聲請人所提出之和解條件，無從經債權人會議之
    可決。從而，聲請人為本件聲請，即於法不合，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
