【裁判字號】    95,家救,51
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家救字第51號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間離婚事件，聲請訴訟救助，裁定如
下：
    主    文
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正其無資力支出訴訟費
用之證明文件及顯有勝訴之望之理由。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，固得聲請訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限
    。所謂無資力者，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而
    言。又聲請訴訟救助，依民事訴訟法第一百零九條第二項、
    第二百八十四條之規定，應提出能即時調查之證據，以釋明
    請求救助之事由。
二、本件聲請人對相對人提起離婚之訴，並聲請訴訟救助，未據
    提出主文所述資料，應命補正，逾期即駁回其聲請，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
             家事法庭       法  官      陳學德
以上正本係依照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
