【裁判字號】    95,繼,2345
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2345號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○不幸於民國九十五年九
    月二十五日去逝，聲明人丙○○為被繼承人之妹，聲明人自
    願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定，提出
    繼承系統表、繼承拋棄通知書、聲明人等之戶籍謄本、印鑑
    證明、切結書等文件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姐妹。四、祖父母。前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋
    棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一百三十八
    條、第一千一百三十九條、第一千一百七十六條第六項分別
    定有明文。
三、查本件被繼承人甲○○於民國九十五年九月二十五日死亡，
    聲請人之養母謝鳳與被繼承人甲○○之父劉茂發另生有一子
    乙○○等情，業據聲請人提出之繼承系統表一件及戶籍謄本
    四件在卷可稽。聲請人於本院調查時陳述稱：「（你有無被
    劉茂發收養？）我不曉得。我生父已經過世。被繼承人與我
    有無兄弟姐妹關係我並不清楚，因為被繼承人在外有債務，
    我不想繼承他的財產。」（本院九十五年十一月十六日訊問
    筆錄）。本院另依職權調閱聲請人丙○○之全部戶籍資料影
    本，聲請人之之父母分別為王石燕、卓玉燕，養母為謝鳳，
    此有臺中縣烏日鄉戶政事務所九十五年十一月二十三日中縣
    烏戶字第0950003170號函暨所附丙○○全部戶籍謄本資料影
    本二份，在卷可憑。由此足認，聲請人丙○○未經被繼承人
    甲○○之父劉茂發收養，聲請人丙○○與被繼承人甲○○並
    無兄弟姊妹之關係，。是揆諸首開說明，聲請人丙○○既非
    繼承人，其聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
