【裁判字號】    95,婚,1185
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              95年度婚字第1185號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告之真正住所或
居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一款定有明文。
二、本件原告起訴未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，
    致無法送達訴訟文書（遷移他處），查原告起訴，未據於起
    訴狀上載明被告之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，
    致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
