【裁判字號】    95,訴,2833
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2833號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾陸日起延長羈押貳月，並禁止
接見通信。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認其涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、同條例第八條第一項
罪嫌重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之
情形而有羈押必要，於民國九十五年九月二十六日執行羈押，並
禁止接見通信，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，應自九十五年十二月二十六日起延長羈押二月，並禁止接見
通信。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
