【裁判字號】    95,中簡,3092
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第3092號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署宇股檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第16634號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項未指定犯人誣
    告罪。被告於其所誣告之案件，裁判確定前自白，應依刑法
    第一百七十二條減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百七十一條第一項、
    第一百七十二條、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、修正前第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百七十一條：
  未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或三百元以下罰金。
  未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯
  罪證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
