【裁判字號】    95,訴,2605
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      95年度訴字第2605號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      戶政事務所）(
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第三
三六八號），於中華民國九十五年十二月六日下午四時，在本院
第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國八十三年間，因違反肅清煙毒條例案件，經
    本院以八十三年度訴字第二九二三號判處有期徒刑三年四月
    確定，於八十九年五月五日縮刑假釋出監，於九十年十二月
    十六日縮刑假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。再於九十二年
    間，因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所執行觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十二年六月十三日執行
    完畢釋放後，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年
    度毒偵字第一六二一號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後五年內，另基於反覆施用第一級毒品海
    洛因之犯意，自九十五年三月二十日某時起至同年五月十一
    日十一時許止，在臺中市○○區○○路二段貴城巷二六弄五
    號居處附近等處，以將海洛因置於香菸中燒烤，而吸其產生
    煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因多次，平均約四、
    五天施用一次。嗣於九十五年四月三日經警定期採尿送驗呈
    嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
