【裁判字號】    95,訴,1887
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      95年度訴字第1887號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一六○九號）及移送併辦（九十五年度毒偵字
第三三八八號），於中華民國九十五年十二月六日下午四時，在
本院第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海
    洛因伍包（驗餘淨重貳點零公克，空包裝重壹點壹玖公克
    ），均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    柒月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之海洛因伍包（驗餘
    淨重貳點零公克，空包裝重壹點壹玖公克），均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國八十四年、八十六年、八十七年間分別因槍
    砲彈藥刀械管制條例、贓物、偽造署押等案件，由本院於八
    十六年五月二十六日以八十六年度易緝字第三六四號判處有
    期徒刑二年，及本院於八十六年八月五日以八十六年度易字
    第四三六八號判處有期徒刑十月及臺灣高等法院臺中分院於
    八十七年七月十日以八十七年度上易字第一二○三號判處有
    期徒刑十月，強制工作三年，及本院於八十七年十月三十日
    以八十六年度易緝字第四三六八號判處有期徒刑五月，以及
    本院於八十七年十月三十日以八十七年度易字第一四二號判
    處有期徒刑六月，嗣經接續執行至八十八年三月十六日縮短
    刑期假釋出獄，再於九十年八月十七日因撤銷假釋入監執行
    殘刑，至九十一年七月十九日縮刑期滿執行完畢。再於九十
    二年間因持有毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十三
    年度上易字第六五號判處有期徒刑十一月確定，於九十五年
    一月十一日縮刑期滿執行完畢。又於九十三年間因施用毒品
    案件，經本院以九十三年度毒聲字第五一○號裁定送勒戒處
    所進行觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年三
    月十七日執行完畢後，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度毒偵緝字第四十號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開觀察
    勒戒執行完畢後五年內，另基於反覆施用第一級毒品海洛因
    之犯意及施用第二級毒品甲基安非他命之犯意：
    1.第一級毒品海洛因部分：自九十五年三月十六日十六時許
      起至同年六月二十一日十九時止，在其位於臺中市○○區
      ○○里○○街二九○號住處及臺中縣豐原市後火車站旁公
      園內等處，以將第一級毒品海洛因羼在香菸中，再點燃吸
      取其煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因多次，平均
      約一個月施用一次。
    2.第二級毒品甲基安非他命部分：自九十五年三月十五日十
      九、二十時許起至同年六月二十日二十二時許，其位於台
      中市○○區○○里○○街二九○號住處等處，以將第二級
      毒品甲基安非他命置於玻璃球上燒烤，而吸其產生煙霧之
      方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命多次，平均約一
      個月施用一次。
      嗣先於九十五年三月十六日二十三時四十分許，為警在臺
      中縣豐原市○○路與豐陽路口查獲採尿送驗，並扣得第一
      級毒品海洛因五包（驗餘淨重二．○三公克，空包裝重一
      ．一九公克）；再於九十五年六月二十一日經警通知採尿
      送驗，均呈可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
