【裁判字號】    95,附民,500
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○
            丁○○
上列被告等因竊佔案件（本院95年度易字第1634號），經原告等
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告等方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    （詳附件）。
二、被告等方面：被告等均未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○、丁○○被訴竊佔案件，業經刑事判決諭知無
    罪在案，依據首揭說明，原告等之訴，自應予以駁回，又渠
    等假執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  郭瑞祥
                              法  官  黃炫中
                              法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
