【裁判字號】    95,訴,3447
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3447號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四六七三號）並聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九
十五年十二月六下午五時許，在本院第十二法庭宣示判決，出席
職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  魏宏銘
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；扣案之注射針筒
    壹支，沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；扣案之
    甲基安非他命吸食器壹組，沒收。應執行有期徒刑壹年，扣
    案之注射針筒壹支、甲基安非他命吸食器壹組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年五
    月三十一日執行完畢而釋放。惟其於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後之五年內，因毒癮已深，竟再基於反覆施用第一級
    毒品海洛因以解癮之犯意，自九十五年九月中旬起至同年月
    二十五日十八時許止，在台中縣沙鹿鎮○○街二四號之住處
    ，將毒品海洛因摻水後利用注射針筒注入手臂靜脈之方式，
    施用海洛因多次；且另行起意，於九十五年九月二十七日往
    前回溯約九十六小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次。嗣於九十五年九月二十七日二十時許
    ，為警持本院核發之搜索票至台中縣沙鹿鎮○○街一０九號
    三樓搜索時查獲，扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒
    一支及供施用甲基安非他命所用之吸食器一組，並採集其尿
    液送檢驗出嗎啡及甲基安非他命之陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之五第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
                                書記官  魏宏銘
上為正本係照原本作成
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
