【裁判字號】    95,家聲,290
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第290號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求裁定認可事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之
事項：
一、聲請人之戶籍謄本一份（記事欄勿省略）。
二、大陸地區廣西壯族自治區桂林市全州縣人民法院（二００六
    ）全民初字第二０二號民事判決生效證明書暨廣西壯族自治
    區桂林市公證處公證書及財團法人海峽交流基金會證明書各
    一份。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  家事法庭    法    官   王靜秋
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
