【裁判字號】    95,中簡,3396
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3396號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第七○五八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「附近」應刪除，第七行
    「於九十四年四月十八日」應更正為「於九十五年三月二日
    」，及典當日「於九十四年五月十五日」應予補充，與證據
    「本院公務電話記錄表、臺中市當舖商業同業公會證明書」
    應予補充外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第
    二條第一項前段、第十一條前段、（修正前）第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中   華   民   國  九十五   年   十二    月    六     日
                          臺中簡易庭  法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  莊  玉  惠
中   華   民   國  九十五   年   十二    月    六     日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
