【裁判字號】    95,上更(一),279
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     95年度上更(一)字第279號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月二十九日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第三級毒品罪之犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形
    ，非予羈押，顯難進行追訴、審判、或執行，於民國九十五
    年九月二十九日執行羈押，至民國九十五年十二月二十八日
    ，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年十二月二十九日起，第一次延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
