【裁判字號】    95,上易,1328
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1328號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張慶宗  律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院95年度易字
第668號，中華民國95年8月16日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署95年度偵字第4287號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決諭知被告無罪，並無違
    誤，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如
    附件）。
二、上訴人即檢察官上訴意旨略以：告訴人乙○○以加盟時，有
    招牌在店面上，但開庭時卻說謊，表示並無招牌在店面上，
    實屬脫罪之詞，且證人洪銘昌證述當時錢交給丙○○時，佳
    香味招牌有在，否則怎知佳香味這名稱，也不會找到高雄本
    店，丙○○所述均非事實等語，聲請上訴，經核閱尚非顯無
    理由，爰提起上訴，並舉證人即告訴人乙○○原僱用之丁○
    ○為證人。丁○○於本院證稱：在被告店裡學習碳烤胡椒餅
    期間，有聽到告訴人與被告提到加盟金問題，沒有注意到誰
    先提出，沒有聽到談招牌事，細節不清楚等語，上開證詞，
    並不足以證明被告向告訴人乙○○騙稱：告訴人乙○○所支
    出之十八萬元，是佳香味之加盟金之事實。另丁○○證稱：
    其於在被告店裡學習時，天天有看到佳香味招牌等語，此證
    詞與被告所辯：當時佳香味招牌已請人貼掉雖不符，惟亦不
    能證明被告係以加盟佳香味事，對告訴人乙○○行詐。另證
    人洪銘昌之證詞，亦不能證明被告有行詐之事實，已據原審
    法院敘明其理由。檢察官在本院又未提出其他足以證明被告
    犯罪之證據，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
