【裁判字號】    95,再抗,24
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度再抗字第24號
再審聲請人    乙○○
再審相對人    財團法人基督教神召福音傳播協會
法定代理人    甲○○
上列當事人間損害賠償事件，再審聲請人對於中華民國95年7月2
5日本院95年度再抗字第18號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17規
    定預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人聲請再審並
    聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後
    ，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行
    法第9條之規定，可認其明知聲請再審之要件有欠缺，法院
    得逕以裁定駁回其再審之聲請。本件再審聲請人對本院95年
    度再抗字第18號確定裁定，聲請再審，未據預納裁判費；經
    本院於民國（下同）95年9月15日以裁定命其補繳，該裁定
    於同年月19日送達，有該裁定及送達證書附卷可參。又其聲
    請訴訟救助，亦經本院於95年10月26日以95年度聲字第121
    號裁定駁回確定，並於同年月31日送達，有該裁定及送達證
    書在卷可稽。迄今已逾相當期間，再審聲請人仍未補繳，有
    95年12月4日裁判費查詢表為證，依上說明，其再審之聲請
    自非合法。
二、據上論結，本件聲請再審為不合法。依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
