【裁判字號】    95,上訴,2327
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2327號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名李權展.
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國95年11
月16日所為第二審判決（95年度上訴字第2327號）提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
關於施用第二級毒品部分之上訴駁回。
    理    由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第 2項
    之侵占罪，第 339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第 2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第 376條
    條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第384條前段亦有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○（原名李權展）所犯毒品危害防制
    條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪，係最重本刑為三年
    以下有期徒刑之罪，依上開法律規定，此部分之第二審判決
    ，不得上訴於第三審法院。是被告對本院就其施用第二級毒
    品部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上
    開法律規定，爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  劉  連  星
                                 法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
