【裁判字號】    95,附民,239
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（95年度上易字第1328號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣（下同）18萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。其事實上陳述略稱，被告乙○○於 93年9、10
    月間，向原告佯稱其係佳香味胡椒餅總店之負責人，香料自
    己所調配，若要加盟需支付18萬元加盟金。使原告陷於錯誤
    ，陸續給付18萬元加盟金，但被告卻拒絕提供佳香味招牌予
    原告。嗣經查證，始知受騙云云，爰求為判決如訴之聲明，
    並援用刑事訴訟之證據。
二、被告否認有詐欺之侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴損害賠償案件，業經原審法院判決無罪，檢察
    官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依
    照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
