【裁判字號】    95,聲,1544
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1544號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（95年度執聲字第1191號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經判
處有期徒刑一年三月、一年二月、一年二月、五年二月確定後，
移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95年11月27日以
法矯字第0950044325號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國
97年3月11日， 聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關
文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93
條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
