【裁判字號】    95,上訴,2401
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2401號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案於臺灣雲林第二監獄執行中
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地
方法院九十五年度訴字第一三五○號，中華民國九十五年九月一
日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度
毒偵字第二九二八號，移送原審法院併辦案號：同署九十五年度
毒偵字第三二八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本案公訴人雖以：被告乙○○（以下簡稱為被告）又於民國
    （下同）九十五年八月十五日上午七時許，在彰化縣田中鎮
    ○○路一一○巷八號之住處施用第一級毒品海洛因一次，此
    與原審判決之被告施用第一級毒品海洛因犯行，係屬集合犯
    之實質上一罪關係，應屬起訴效力所及，原審判決未及審酌
    ，殊有不當等情詞，提起上訴，請求本院將被告又於九十五
    年八月十五日上午七時許，又在彰化縣田中鎮○○路一一○
    巷八號之住處施用第一級毒品海洛因之犯行，予以併案審理
    。惟一次施用毒品者，嗣後是否必會反覆、延續施用毒品，
    已非可僅憑學理予以認定。且學理上所謂之「集合犯」，係
    指刑事法若干犯罪態樣，本質上具有反覆、延續實行之特徵
    ，依社會通念於客觀上亦認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念，故立法時乃特別歸類，並將之定為犯罪構成要件之行
    為要素，而於刑法評價認應僅成立一罪之犯罪（如經營、從
    事業務等等行為概念）而言。施用毒品犯行既未經立法機關
    將其反覆、延續實行之特徵特別歸類，並以立法明文將之定
    為犯罪構成要件之行為要素，尚難以修正前刑法連續犯規定
    廢除之事實，即認毒品危害防治條例第十條所規定之施用毒
    品犯行，已成學理上所謂之「集合犯」。公訴人此部分法律
    上之見解，不為本院審理本案所採認。其上訴核無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
