【裁判字號】    95,聲再,33
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度聲再字第33號
再審聲請人    乙○○
再審相對人    財團法人基督教神召福音傳播協會
法定代理人    甲○○
上列當事人間聲請法官迴避事件，聲請人對於中華民國95年10月
19日本院95年度聲字第119號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件再審聲請意旨略以：依民事訴訟法第36條規定，「聲請
    法官迴避經裁定駁回者，得為抗告」，惟原確定裁定竟上載
    「不得抗告」，是原確定裁定顯非適法。又台中地院80年訴
    字第1680號判決之訴訟標的價額為新台幣（下同）110萬元
    ，按舊法規定准上訴第三審法院，依中央法規標準法第18條
    但書「但舊法規有利於當事人而新法規未廢除或禁止所聲請
    之事項者，適用舊法規」之規定觀之，鈞院「不得抗告」之
    裁定顯然牴觸法律，依據憲法第172條規定，鈞院95年度聲
    字第119號終局裁定應屬無效，爰依民事訴訟法第496條第1
    項第1款聲請再審等語。
二、按所謂適用法規顯有錯誤者，不包括漏未斟酌證據及認定事
    實錯誤之情形在內（最高法院63年台上字第880號判例參照
    ）。故民事訴訟法第496條第1項第1款所謂適用法規顯有錯
    誤，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或
    與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或最高法院現尚有
    效之判例顯然違反者而言（最高法院60年台再字第170號判
    例參照）。至認定事實錯誤、取捨證據失當或判決不備理由
    ，則不在該條款適用之列。
三、次按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。再審
    聲請人對本院95年度聲字第119號提起抗告，惟該訴訟標的
    金額為110萬元，並未逾得抗告於第三審法院之150萬元，依
    上開規定，自不得抗告，是原確定裁定駁回再審聲請人之抗
    告，於法有據，並無適用法規顯有錯誤之情形。
四、又按中央法規標準法第18條固規定：「各機關受理人民聲請
    許可案件適用法規時，除依其性質應適用行為時法規外，如
    在處理程序終結前，據以准許之法規有變更者，適用新法規
    。但舊法規有利於當事人而新法規未廢除或禁止所聲請之事
    項者，適用舊法規」，惟該條所稱「處理程序」係指主管機
    關處理事件之程序而言，並不包括行政救濟之程序在內，故
    主管機關受理人民聲請許可事件，其處理程序終結後，在行
    政救濟程序進行中法規有變更者，仍應適用實體從舊程序從
    新之原則處理（最高行政法院72年判字第1651號判例參照）
    。此判例雖係針對行政救濟程序所為之闡釋，惟對於民事救
    濟程序亦應可為相同之解釋，且中央法規標準法第18條但書
    之規定與本件情形不符，無從適用。是以，本件仍應適用實
    體從舊程序從新之原則，即得抗告於第三審法院之訴訟標的
    價額仍須超過150萬元始為合法。
五、綜上所述，再審聲請人依民事訴訟法第496條第1項第1款聲
    請本件再審，顯無再審理由，爰裁定駁回之。
六、據上論結，本件再審之訴顯無再審理由，依民事訴訟法第50
    7 條、第502條第2項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                    民事第二庭審判長法  官   童有德
                                    法  官   謝說容
                                    法  官   蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官   吳宗玲
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                                                     Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
