【裁判字號】    95,上訴,2185
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2185號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      弄11號.
上 列 二人
選任辯護人  陳國華律師
            林志忠律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○  女  民國4.
                    住台北市○○區○○路4段38號13樓
                    身分證統一.
上列上訴人因侵占等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95年
6月29日第一審判決（民國90年度訴字第379號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署民國89年度偵字第3067號），提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告等三人在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    仍執陳詞，否認犯罪，其等上訴均為無理由，應予駁回。
三、證人即行政院原民會主任向行政院原民會申請補助辦理活動
    ，伊不是承辦人，僅是核稿，申請補助，可以申請延期辦理
    活動，伊不知有沒有申請延辦理活動，沒有人明確告知伊，
    聲請之活動已經舉辦了。證人即行政院原民會專員戊○○於
    本院審理時雖證稱，申請補助辦理之活動時間為87年11月28
    日及29日，依規定活動後一個月內要來核銷，伊催他們（原
    住民文藝協會）核銷時，他們並沒有告訴伊，活動有沒有辦
    完，伊以為他們已經辦完活動云云，並不能為被告等有利之
    證據，併此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  蕭  錦  鍾
                                 法  官  胡  森  田
被告丁○○部分不得上訴。
其他得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
