【裁判字號】    95,交訴,203
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第203號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
9110號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○曾有酒醉駕車公共危險前科（被法院判處罰金1萬元
    ，不構成累犯）。仍不知悛悔，於民國95年4月13日17時45
    分許，駕駛車號S4－1335號自小客車，沿臺南市○區○○路
    2段，由西往東方向行駛，途經該路2段102號前（果菜場西
    側）超車時，應注意並能注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且超車時保持安全間隔，竟疏於注意車前狀況，亦
    未保持安全間隔，而由小客車右前角自後撞及為乙○○所駕
    駛，適沿同向行駛之VKM－802號輕機車之左後方，致乙○○
    人車倒地，受有右膝、右小腿擦挫傷等傷害（過失傷害部分
    未經告訴），丙○○見狀立即打右方向燈將車靠右停於路旁
    一下，未下車查看，即逕自離開現場，乙○○經路人將肇事
    車牌告知後，報警查獲。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告證述之於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於其上開犯罪事實供承不諱，核與被害人
    乙○○於警詢及檢察官偵查中所指述之情節相符。此外，並
    有乙○○受傷之診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、疑似道路交通事故肇事
    逃逸追查表各1份、警察蒐證照片32張附卷可資佐證。事證
    明確，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪
    。審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、所生之危害、生活
    狀況小康、智識程度為高職肄業、被告事後已與被害人乙○
    ○成立民事和解，有和解書1紙附卷可稽，以及其於肇事後
    坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查刑法於94
    年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施行，本件被告犯
    罪日期為95年4月13日，在新刑法施行前。修正前之舊刑法
    第41條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，上開
    易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段之規定（因刑法有關易科罰金、易服勞役折算標準已
    提高，故該條例於95年5月17日以總統華總一義字第095000
    69791號令修正公布予以刪除第2條條文，並自95年7月1日施
    行），就其原定數額提高為1百倍折算1日，是依舊刑法第41
    條易科罰金之折算標準，原應以銀元3百元即新臺幣9百元折
    算1日；惟新刑法第41條第1項前段已修正為：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰
    金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修
    正公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第2條第1項前
    段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算之標
    準，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第2條第1項前段、第185條之4、修正前刑法第41條第1
項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所
定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    6      日
                  交通法庭庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    6      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
