【裁判字號】    95,自,48
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度自字第48號
自  訴  人  甲○○
被      告  保誠人壽保險股份有限公司
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載。
二、按法人為刑事被告，除有明文規定外，在實體上不認其有犯
    罪能力，在程序上不認其有當事人能力，故以法人為被告而
    起訴，即屬違背規定，應為不受理之判決，最高法院著有五
    十四年度臺上字第一八九四號判例意旨可資參照。
三、本件被告保誠人壽保險股份有限公司為公司組織之法人，並
    非自然人，而自訴人所訴之偽造文書及詐欺等犯罪行為，本
    質上乃自然人始得為犯罪主體，法律上又無對於法人處罰之
    特別規定，在程序法上自亦無當事人能力，且無法補正，故
    自訴人對之提起自訴，即有未合，依上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為自訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三
    條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
