【裁判字號】    95,聲,2021
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2021號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人因沒入保證金案件（95年執聲沒字第197號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因犯竊盜案件，經指定保證金新臺幣壹萬
    元，出具保證金後，將被告釋放。
二、聲請人以該被告逃匿，聲請將具保人即被告原繳納之上開保
    證金沒入。經查，被告雖曾聲請暫緩執行，然非合於刑事訴
    訟法第四百六十七條停止執行之原因，未經准許；嗣後聲請
    人依法囑託臺灣高雄地方法院檢察署代為執行，被告經傳拘
    無著，有各該傳拘資料在卷可按。被告行方不明，應可認定
    顯已逃匿，聲請人聲請沒入保證，依法洵無違誤，自應將具
    保人即被告原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
