【裁判字號】    95,訴,1678
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1678號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告陳政男等人發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後3日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣1,000,000元，應
          徵收第一審裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣9,900元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本9份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
