【裁判字號】    95,聲,2028
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2028號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1594號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違犯誣告等案件，先後經判決確定
    （如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三
    條、第五十一條第六款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。又按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。
    查受刑人莊正宇行為後，刑法已於九十四年二月二日修正，
    並於九十五年七月一日生效施行，修正前刑法第五十一條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後之規
    定並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應依行為時法即修正前刑法，定其應執行之刑。次查，就
    受刑人受拘役之宣告如易科罰金之折算標準亦經修正，茲比
    較受刑人行為時及裁判時法律適用之結果，以修正前之規定
    即行為時之法律較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段
    ，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定。
三、查甲○○○因犯誣告及公共危險等罪，分別經法院先後判處
    如附表所示之刑（分別為有期徒刑四月、四月，詳如附表所
    示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第五款、修正前刑法第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
