【裁判字號】    95,訴緝,82
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第82號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        )
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年十二月二十五日起
延長貳月。
    理  由
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條1項第1、3款所定之情形，認有羈押必
要，經於中華民國95年9月25日將其收押，茲查上項情形仍然存
在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
