【裁判字號】    95,交簡,2669
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第2669號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第1行「95年8月12日」應更正為「95年8月14
    日」；第3行「95年8月13日」應更正為「95年8月15日」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、爰審酌被告前於民國90年間，曾因酒醉駕車違背安全駕駛致
    交通危險罪，經本院判處拘役50日之素行資料、其本件經查
    獲時之呼氣酒精濃度為每公升0.32毫克、酒後精神狀態不佳
    仍騎乘機車外出，置自己與他人行車安全於不顧、及被告犯
    後坦認犯行尚有悔意，犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                    刑事第八庭  法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
