【裁判字號】    95,小上,26
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度小上字第26號
上  訴  人  甲○○
                        樓之1
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國95年
7月27日本院台南簡易庭95年度南小字第1048號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載係指陳：被上訴人於原審言詞辯論時未針對本
    件事由為答辯，法官未針對上訴人提出之資料為審理，未查
    清楚就判決，因就業服務中心皆有上訴人失業登記之資料，
    上訴人於起訴時並有附上勞保明細資料，顯示上訴人為中高
    齡失業者，依據上訴人提出之台南職訓中心參訓手冊及行政
    院勞委會職訓局委託台南市政府辦理95年度失業者職業訓練
    招訓簡章，上訴人應符合申請被上訴人推介請領生活津貼之
    資格，被上訴人為蒙蔽其不當得利之事實，拿與事實不符合
    之法規來矇騙法官，懇請法官明察秋毫，就事論事，就上訴
    人於上訴狀所附之市政府簡章所指之「中高齡失業者」之資
    格與條件，詳問主辦單位與就業服務中心或市政府主辦人員
    等語，並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指
    明原審判決所違反之法令條項或其內容，以及依訴訟資料有
    何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合
    法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回
    。
三、據上論結，應依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第
    1項前段、第95條、第78條、第436條之32第1項、第436條之
    19，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第四庭    審判長法  官  蘇正賢
                                      法  官  廖建彥
                                      法  官  高如宜
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                      書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
