【裁判字號】    95,聲,2023
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2023號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1584號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第六款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦定有明
    文。而依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪
    ，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院
    九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議同此見解）。
    經查，本件受刑人所犯如附表所載之數罪，其中一罪係於民
    國九十五年七月一日刑法修正公布施行前犯之，而修正前刑
    法第五十一條第六款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定
    其刑期（即於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期）。但不得逾四個月。」；修正後刑法第五十一條
    第六款則規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期（即
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期）
    。但不得逾一百二十日。」，兩者比較結果，修正後刑法僅
    將定應執行刑之拘役上限部分作文字修正，明文規定以「日
    數」為單位，並未變更其實質規範內容，對於受刑人即無任
    何有利或不利可言，應無須為新舊法之比較適用，附此敘明
    。又有關易科罰金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第
    一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，得以銀
    元一百元（即新臺幣三百元）以上、銀元三百元（即新臺幣
    九百元）以下折算一日；惟依修正後刑法第四十一條第一項
    之規定，則得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    比較此部分修正前後規定，關於易科罰金之折算標準，顯以
    修正前之規定，較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段
    規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其
    易科罰金之折算標準，合併敘明。
三、經查：本件受刑人因違反家庭暴力防治法罪，先後經本院判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，
    並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十
    三條、第五十一條第六款、修正前刑法第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                    刑事第七庭  法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
