【裁判字號】    95,補,348
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第348號
原      告  彥駿實業有限公司
法定代理人  乙○○
上原告與被告劉福志即順元企業行、甲○○及丙○○等三人間請
求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本院裁定後五日內繳納裁判費新台幣貳萬參仟貳佰
柒拾伍元。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、上列當事人與被告劉福志等三人間請求給付貨款事件，原告
    起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額為新台幣（下
    同）2,241,852元，應徵收第一審裁判費23,275元。爰依民
    事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達
    5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
