【裁判字號】    95,訴,997
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第997號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳清白律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（九十五年度營偵
字第四九四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自中華民國玖拾伍年拾貳月拾日起延長貳月
，並續予禁止接見、通信。
具保停止羈押及解除禁止接見、通信之聲請均駁回。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯殺人未遂案件，前經本院訊問後，認依被
    告乙○○與同案被告甲○○之供述、證人之證述及卷附證據
    ，足認被告二人均涉犯刑法第二百七十一條第二項、第一項
    之殺人未遂罪嫌，均犯罪嫌疑重大，所涉係最輕本刑五年以
    上有期徒刑之重罪，且於本院起訴移審之訊問程序中均否認
    犯行且陳述互核相歧，有事實足認被告二人有相互勾串之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判，而於民國九十五年七月十日，
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款規定簽發押票
    執行羈押並禁止接見、通信，復於九十五年十月十日延長羈
    押期間二月並續予禁止接見、通信在案。
二、本院依法訊問被告乙○○後，認依被告二人之歷次供述、證
    人之證述及卷附證據，足認被告二人均涉犯刑法第二百七十
    一條第二項、第一項之殺人未遂罪嫌，均犯罪嫌疑重大，所
    涉係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，而被告二人互為同
    居男女朋友關係，於本院準備程序中均否認犯行，且陳述內
    容與其他證人陳述互核相歧，況被告二人亦將於審理程序中
    改列證人身分以進行交互詰問，是被告二人仍有相互勾串或
    勾串證人之虞，前述刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、
    三款之羈押原因均仍存在，非予繼續羈押，顯難進行審判，
    而仍有羈押之必要，爰就被告乙○○自九十五年十二月十日
    起延長羈押期間二月，並續予禁止接見、通信。
三、被告乙○○雖以有心臟病常常發作，且想回家找出保險業務
    員撰擬之遺囑草稿提出作為對自己有利之證據為由，聲請具
    保停止羈押或解除禁止接見、通信云云，辯護人亦以被告乙
    ○○沒有串證及逃亡之虞，本案保險金額非鉅，告訴人丙○
    ○對於被告乙○○數度改嫁心生怨恨，堪認被告乙○○之犯
    罪嫌疑並非重大，聲請具保停止羈押或解除禁止接見、通信
    云云。惟查：本院以電話詢問臺南看守所關於被告乙○○之
    身體狀況結果，該所人員答稱：被告乙○○入所迄今共申請
    公費看診二十七次，主訴感冒、皮膚病、頭痛、腰酸背痛等
    病症，但未曾就心臟病主訴看診，另自費部分，看診一次，
    主訴心悸，因此，綜合前述全部看診次數，並無關於心臟病
    部分之診斷證明，故本所無法評估是否有保外就醫之必要，
    然就目前被告乙○○在所內之情形，尚不至於有保外就醫之
    情況，且依目前所內之人力、設備、醫療資源等，可以給予
    被告乙○○適當之治療及照護，有本院公務電話紀錄一紙在
    卷可參，足認被告乙○○所提身體狀況尚無刑事訴訟法第一
    百十四條第三款規定之適用。而被告乙○○所指欲提出之證
    據，尚可經由辯護人代為向被告乙○○之家屬轉達後提出，
    且該事由亦非刑事訴訟法第一百十四條所定應予准許不得駁
    回之事由。另就「被告之犯罪嫌疑是否重大」部分，羈押與
    否之審查與實體認定有罪、無罪之審查，本即具有層次上之
    差異，本案業經檢察官提起公訴，就卷內事證觀之，被告乙
    ○○自承攜帶菜刀自嘉義出發前往高雄尋覓同案被告甲○○
    及告訴人丙○○，且於告訴人丙○○遭被告甲○○砍傷之後
    ，未曾報警或將告訴人丙○○送醫即逕行與被告甲○○離去
    ，堪認其犯罪嫌疑確屬重大，辯護人所指被告乙○○之犯罪
    嫌疑並非重大乙節，應有誤會。況被告乙○○之上揭羈押並
    禁止接見、通信之原因均仍存在，不能因具保而消滅，是上
    揭聲請無從准許，均應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  鄭文祺
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
