【裁判字號】    95,交簡,2523
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2523號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充「甲○○則於肇
    事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，主動向到
    場處理之警員表明係肇事車輛駕駛人而自首，並坦承犯行，
    進而接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                      刑事第七庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件判決被告不得上訴
檢察官如不服本判決，得於10日內提起上訴。（應附繕本）
                                書記官    吳美瑤
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
