【裁判字號】    95,訴,1767
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1767號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請本院對被告丙○○、丁○
○、乙○○發支付命令，惟被告三人已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）938,756元，應徵收第一審裁判費 10,240元，
扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳9,240元。茲限原
告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
