【裁判字號】    95,交簡,2667
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2667號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
撤緩偵字第205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事件、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛罪。查本件經查獲時之被告呼氣酒精濃度高達每公升
    0.56毫克，雖其犯後坦承犯行，惟審酌其酒後駕車對大眾造
    成之危險性及其原已接受檢察官以支付新臺幣肆萬元與公益
    團體而為緩起訴，有緩起訴處分書在卷可稽，竟未履行、未
    見誠信等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知易服
    勞役之折算標準。
三、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。核被告所犯之罪係於九十五年七月一日
    新修正刑法施行前犯之，依修正前刑法第四十二條第二項規
    定：「易服勞役以一元以上三元以下，折算一日。但勞役期
    限不得逾六個月。」另依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則本案被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日；修正後刑法第四十二條第三項則規定：「易服勞役
    以新台幣一仟元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不
    得逾一年。」經比較結果，修正後刑法第四十二條第三項規
    定較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，應依
    修正後刑法折算其易服勞役之日數。爰依刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、刑法第四
    十二條第三項及刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
