【裁判字號】    95,交訴,207
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第207號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11867號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年6月6日1時5分許，駕駛車號6T－8385號小
    客車，內載許全利、高瑞容，沿臺南市○區○○路，由西往
    東方向行駛，途經該路與中華東路設有號誌管制之岔路口處
    ，應注意並能注意車前狀況，隨時採取必要之安全防範措施
    ，竟疏未注意車前狀況，而自後撞及為丙○○所駕駛，內載
    謝依伶、李億雯、連志豪，適沿同向行駛之車號M2-760 8號
    小客車，致丙○○受有頸部鈍挫傷（丙○○受傷部分嗣經其
    具狀撤回告訴，另由本院就該部分為不受理之判決）、謝依
    伶胸部鈍挫傷、李億雯頸部鈍挫傷、連志豪頸部鈍挫傷等（
    謝、李、連3人受傷部分未經告訴），甲○○肇事後未下車
    查看，反加速逃逸，為丙○○報警查獲。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於其上開犯罪事實供承不諱，核與告訴人
    丙○○指訴之情節相符，並與被害人謝依伶、李億雯、連志
    豪警詢時之指述及證人許全利、高瑞容於95年7月4日檢察官
    偵查中所證述之情節相符。此外，並有丙○○、謝依伶、李
    億雯、連志豪受傷之診斷證明書、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份、警察蒐證照
    片11張、告訴人丙○○提出之現場照片3張附卷可資佐證。
    事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪
    。審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、所生之危害、生活
    狀況、智識程度、被告事後已與告訴人丙○○成立民事和解
    ，有和解書1紙附卷可稽，以及其於肇事後坦承犯行等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2條第1項定有明文。查刑法於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日生效施行，本件被告犯罪日期為94年6月6
    日，在新刑法施行前，修正前之舊刑法第41條第1項前段原
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3元以下折算1日，易科罰金」，上開易科罰金之折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段之規定（因
    刑法有關易科罰金、易服勞役折算標準已提高，故該條例於
    95年5月17日以總統華總一義字第09500069791號令修正公布
    予以刪除第2條條文，並自95年7 月1日施行），就其原定數
    額提高為1百倍折算1日，是依舊刑法第41條易科罰金之折算
    標準，原應以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日；惟新刑法
    第41條第1項前段已修正為：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之
    規定較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其折算之標準，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第2條第1項、第185條之4、修正前刑法第41條第1項前
段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨
幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    6      日
                    交通法庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    6      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
