【裁判字號】    95,交訴,207
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第207號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載甲○○過失致乙○○受有頸部鈍挫傷
    之傷害部分（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○以被告甲○○已與
    其成立民事和解為由，具狀撤回告訴，依照首開說明，此部
    分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                    交通法庭審判長法  官  陳顯榮
                                  法  官  柯顯卿
                                  法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
