【裁判字號】    95,簡,3656
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3656號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第14226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新台幣
貳萬元。有期徒刑如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之未
    經許可持有子彈罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、並未持以
    犯罪、對社會治安之影響程度、犯罪後坦承不諱之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。另被告持有之子彈一顆，於鑑定時
    經試射完畢，已非違禁物，當無另行宣告沒收之必要，附此
    敘明。
三、又被告行為後，九十四年二月二日公布之刑法修正條文業已
    於九十五年七月一日施行，關於新舊法比較陳述如下：
  (一)就徒刑易科罰金之折算標準而言，查修正施行前刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」；而被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則依被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日。惟現行刑法第四十一條
    第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前刑法第四十
    一條第一項前段之規定有利於被告。爰依修正施行前該條規
    定，諭知徒刑易科罰金之折算標準。
  (二)就併科罰金之易服勞役折算標準而言，查修正施行前刑法第
    四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下
    折算一日」；而修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規
    定：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服
    勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日」，則被告
    行為時之易服勞役折算標準，亦應以銀元三百元即新臺幣九
    百元折算一日。惟九十五年七月一日施行之現行刑法第四十
    二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一仟元、二仟元
    或三仟元折算一日」。比較修正前後之易服勞役折算標準，
    以現行刑法第四十二條第三項之規定有利於被告。爰依現行
    規定，諭知罰金易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條
    前段、第二條第一項、第四十二條第三項，修正施行前刑法
    第四十七條、修正施行前第四十一條第一項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
