【裁判字號】    95,易,1495
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1495號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
營偵字第1368號），本院認為不宜（95年度交簡字第2594號），
改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年九月十三日十九
    時許，駕駛車牌號碼９Ｌ－０３７２號自用小客車，往臺南
    縣柳營鄉方向行駛。嗣於同日十九時五十分許，行經同縣柳
    營鄉○○路右轉進入博愛街時，本應注意汽車駕駛人飲用酒
    類或其他類似物後吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫
    克者，不得駕駛車輛，且應注意車前狀況，隨時採取必要安
    全措施，又汽車在雙向二車道行駛時，須在遵守車道內行駛
    ，不得駛入來車之車道，而依當時情形天候晴、夜間有照明
    ，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情事，竟不勝酒力且疏未注意而駛入對向車道內，適有甲
    ○○駕駛車牌號碼Ｊ５Ｂ－８９９號普通重型機車沿前開博
    愛街由西往東方向駛至該處，乙○○所駕駛之上開自小客車
    即與甲○○駕駛之上開重型機車發生碰撞，甲○○因而受有
    身上多處擦傷合併右手撕裂傷、胸部鈍傷、腹部鈍傷、右膝
    鈍傷疑似韌帶受傷、右足挫傷合併第五近端趾骨骨折、左手
    腕及右手腕挫傷等傷害。案經甲○○告訴後，認被告乙○○
    涉有刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。因雙方於庭外達成民事和解，
    告訴人於九十五年十一月十四日具狀撤回告訴，有撤回告訴
    狀及和解書各一紙附卷可稽（見本院簡字卷第八至九頁），
    揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。至於酒後駕車公共危險部分因非告訴乃論之罪，且與上
    開案件無裁判上一罪關係，另由本院依法審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  王慧娟
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
