【裁判字號】    95,促,64674
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第64674號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  李見龍即琇豐企業社
上列聲請人因請求給付借款事件，聲請對相對人乙○○、李見龍
即琇豐企業社發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第77條之19第4款規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請對相對人乙○○、李見龍即琇豐企業社發支
    付命令，未補繳聲請費用新臺幣1,000元，經本院於民國95
    年10月26日裁定限期命聲請人於7日內補正，此項裁定已於
    民國95年10月31日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請
    人逾期迄未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  尹之玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
