【裁判字號】    95,聲,1992
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1992號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一五七四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。惟查：刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。而被告於裁判確定前犯數罪，且均係於九十五年七月
    一日之前犯之，而刑法第五十一條業於民國九十四年一月七
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五
    十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」又受刑人行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日；修正後刑
    法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」，另修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」經比較結果，修正後刑
    法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段等規定均未較
    有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品條例及違背安全駕駛致公共危險等
    罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，惟
    各罪均於新法施行前犯之，依前揭比較新舊法之後，應依修
    正前之刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段及罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段即行為時法應定其應執行之
    刑。又本件其前案係在九十四年一月七日修正施行前犯之，
    且本件數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之折算標準
    ，依刑法施行法第三條之一第三項之規定，仍適用修正前刑
    法第四十一條第二項之規定，雖其應執刑逾六個月，依法諭
    知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第二條第一項、第五十三條，刑法施行法第一條
    之一、第三條之一第三項，修正前刑法第五十一條第五款、
    修正前第四十一條第一項前段、第二項、及廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
