【裁判字號】    95,婚,320
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第320號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○  即NG.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年11月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○○係越南國人，兩造於民國（下同）
    91年5月16日在越南結婚，嗣被告於同年7月5日入境來台，
    與原告同居在台南縣學甲鎮○○里○鄰○○路6號之3即原告
    戶籍地，被告入境當天即因不適應臺灣生活，要求返回越南
    ，經原告及家人安撫，被告始願居住下來。兩造同居期間，
    被告常以各種理由要求返鄉省親，原告不得已於91年12月中
    旬出資購買機票讓被告返回越南探親，並與被告約定一個月
    後返台，詎被告出境後竟一去不回，拒不返台履行同居義務
    ，嗣原告透過仲介及委託友人代尋，均未獲其行止，迄今已
    近4年，被告仍音訊全無，行方不明，被告所為顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，原告為此爰依民法第1052條第1項第5
    款之規定，訴請與被告離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件不爭執之事實：
  （一）兩造於91年5月16日在越南結婚，於同年6月24日辦理結
        婚登記。
  （二）被告自91年12月17日離境後尚未入境臺灣。
四、本件爭執之事實：兩造結婚後，被告是否有符合民法第1052
    條第1項第5款規定之惡意遺棄原告事實？
五、得心證之理由：
  （一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南國
        人，有戶籍謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力
        自應適用中華民國法律。
  （二）查原告主張被告為越南國人，兩造於91年5月16日結婚
        ，被告並於同年7月5日入境來台，與原告同居在台南縣
        學甲鎮○○里○鄰○○路6號之3即原告戶籍地，詎被告
        於91年12月17日返回越南省親後，迄今拒不返家與原告
        同居之事實，業據原告提出戶籍謄本1件、結婚證書原
        文及翻譯文、越南社會主義共和國司法履歷表原文及翻
        譯文原本各1件為證，且核與證人謝新枝證稱：「（是
        否知道乙○○娶丙○○○的事情）我有了解，因為我常
        去原告家，我聽乙○○的爸爸在講，那時被告過來之後
        就吵著要回去，原告家人都勸她過一段時間就適應了，
        後來我再去原告家時，有聽到他們說被告回去了，我去
        原告家時，我有見過被告，她會講國語，我有跟她打招
        呼過，我已好幾年沒見過被告了，約有4年了」等語相
        符(詳見95年11月22日言詞辯論筆錄)，又本院依職權向
        內政部警政署入出境管理局調取被告之入出境紀錄，查
        知被告於91年12月17日出境後，迄今未再入境，此有該
        局95年6月19日境信伶字第09510816320號函所附被告入
        出國日期證明書1份在卷可稽，參以被告經合法通知，
        並未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明
        或陳述，是原告主張之事實堪認為實在。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參
        照）。再按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有
        明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同
        居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民
        法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院
        29年上字第254號判例參照）。經查兩造於91年5月16日
        在越南結婚，婚後被告入境台灣與原告同居在原告之戶
        籍地即台南縣學甲鎮○○里○鄰○○路6號之3，足認兩
        造係以原告之前開戶籍地為協議之住所地，兩造應於該
        處履行同居義務，詎被告於91年12月17日出境返回越南
        後，音訊全無，行蹤不明，迄今未再返台與原告同居，
        其既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當
        理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實
        ，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開
        判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
        ，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，
        即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  家事法庭    法  官  陳美燕
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
