【裁判字號】    95,智,9
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 95年度智字第9號
受  罰  人  甲○○
以上受罰人因原告佳璋實業有限公司與被告乙○○間請求侵權行
為損害賠償事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新台幣貳萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣30,000元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知仍不到場者，得再處新台幣60,000元以下之罰鍰，並得
    拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人甲○○為證人，經通知於民國95
    年11月22日、同年12月6日到場應訊，該受罰人均已收到通
    知，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應處罰鍰新台幣20,000元
    。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第四庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
