【裁判字號】    95,訴緝,61
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第61號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件（94年度偵字第14319號、第14234號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自中華民國九十五年十二月十六日起延長貳
月。
    理  由
一、本院前以被告乙○○涉犯刑法第三百三十條第一項之強盜罪
    ，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    之情形，認非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，於九十
    五年七月十六日裁定執行羈押。茲經本院訊問被告及審閱卷
    證後，認前開刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之
    羈押原因依然存在，爰裁定被告之羈押期間自九十五年十二
    月十六日起，再予延長羈押二月。另查：被告於本院審理中
    ，當庭承認犯罪事實，且檢察官就證人丁○○、丙○○部分
    捨棄傳訊，被告對該證人於司法警察中之陳述同意引用等節
    相互審酌，本院認被告已無串證之虞，故被告無再行禁止接
    見通信之必要，爰解除被告禁止接見通信之限制，附此敘明
    。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12     月    6    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張維君
                                      法  官  陳威龍
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
