【裁判字號】    95,簡上,385
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度簡上字第385號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    之7
上列上訴人即被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院九十五
年度簡字第二四○二號民國九十五年八月十四日第一審判決（聲
請簡易判決處刑案號：九十五年度偵緝字第九八一號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年一月二十四日，以動產擔保交易附條
    件買賣之方式，在甲○○所獨資經營位於臺南市○○路三○
    七巷八十三號車王機車行，向車王機車行即甲○○購買車牌
    號碼Ｈ２Ｎ—○三三號重型機車，而為動產擔保交易之債務
    人。雙方約定總價金為新臺幣（下同）六萬一千二百元，自
    九十四年二月十日起迄九十五年一月十日止，每月一期計分
    十二期付款，每期應給付五千一百元，於繳清全部價金前，
    甲○○仍保有前開重型機車之所有權，且乙○○應將該機車
    停放在臺南縣永康市○○○街四十三之七號，不得擅自將該
    車遷移、出賣、出質、移轉、出租或為其他處分。詎乙○○
    僅繳納三期本息後即未依約繳款，且意圖為不法之利益，將
    該車以一萬七千元之代價出質予臺南縣新化鎮某當舖，致債
    權人甲○○追索無著受有損害。
二、案經甲○○告訴及臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○就上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人即告
    訴代理人陳如志證述之情節相符，並有附條件買賣契約書、
    臺南市政府營利事業登記證、存證信函、訪查紀錄及照片附
    卷可佐，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。原審以
    被告罪證明確依據刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法
    第二條第一項前段、第十一條前段、修正前第四十一條第一
    項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決判處被告拘役三十日
    ，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日。本
    院經核其認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。被告上訴，
    請求從輕量刑，為無理由，應予駁回。
三、末查犯罪在新法施行前，而於新法施行後為緩刑之宣告，應
    適用新法第七十四條之規定（最高法院九十五年第八次刑事
    庭會議結論）。審酌被告先前未曾受有期徒刑以上之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑，其因一時週轉不
    靈而失慮，致罹刑章，且於本院審理時坦承犯行，另犯後業
    經清償部分債務，目前僅積欠告訴人二萬零九百元，復與告
    訴人成立和解，有和解書一份在卷可憑，並經告訴代理人陳
    如志到庭陳明無訛，足見被告有積極彌補過錯之舉動，信經
    本次偵查、審理程序，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認
    上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第七十
    四條第一項第一款規定諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，修正施行後刑法第七十四條第一項第一款，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第六庭      審判長法  官  張瑛宗
                                        法  官  孫淑玉
                                        法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑條文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
