【裁判字號】    95,上訴,1036
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  林憲聰  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  劉意律師
            林恒毅律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主      文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國95年12月15日起，延長貳月
。
    理      由
本件被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款
情形，而有羈押之必要，均於民國95年9月15日執行羈押，茲於
羈押期間未滿前，經本院訊問被告乙○○、甲○○後，仍認前項
原因依然存在，並有繼續羈押之必要，均應自民國95年12月15日
起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
