【裁判字號】    95,上易,600
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第600號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣嘉義地方法院95年度易字
第37 7號中華民國95年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉
義地方法院檢察署95年度偵字第1384號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之氣動電動鈑手
貳支、電動螺絲起子壹支、套筒捌個、鐵剪壹支、鐵鎚壹支、活
動鈑手支、螺絲起子柒支、梅花鈑手伍支、套筒鈑手貳支、萬
能鈑手壹支、Ｔ字鈑手壹支、紙板壹個，均沒收。
    事  實
一、乙○○前曾因贓物案件，經本院以九十三年度上易字第三六
    六號判處有期徒刑六月確定，並於民國九十四年四月六日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於九十五年二月十一日下
    午二時許，在其所經營之嘉義縣民雄鄉大崎村十四甲資源回
    收場，明知由姓名年籍不詳、綽號「阿清」之不詳真實姓名
    成年男子駕駛而來之車牌號碼7697－GN號自用小客車，係來
    路不明之贓車（按係被害人甲○○於九十五年二月十一日上
    午九時許，在嘉義縣大林鎮○○里○○○○○道路上遭竊）
    ，竟仍基於收受贓物之犯意，受「阿清」之託而收受該輛贓
    車，並以新臺幣（下同）六千元之代價，將該車輛予以拆解
    。嗣於九十五年二月十二日下午三時三十五分許，為警於乙
    ○○所經營之前揭資源回收場內當場查獲該自用小客車之車
    架、車門、車身、引擎、座椅，及乙○○所有，用來拆解該
    汽車之氣動電動鈑手二支、電動螺絲起子一支、套筒八個、
    鐵剪一支、鐵鎚一支、活動鈑手三支、螺絲起子七支、梅花
    鈑手五支、套筒鈑手二支、萬能鈑手一支、Ｔ字鈑手一支、
    紙板一個等物，而知悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查、原審暨本院
    審理時坦承無訛（見警卷第3至5頁、偵查卷第10至11頁、原
    審及本院審判筆錄），核與告訴人甲○○於警詢中指訴情節
    相符，並有現場照片十九幀、臨檢紀錄表、扣押書、贓物認
    領保管單、告訴人之行車執照影本、車輛失竊電腦輸入單、
    車籍作業系統－查詢認可資料、車輛竊盜、車牌失竊資料個
    別查詢報表－查詢車輛認可資料等各一份在卷可資佐證，足
    認被告之自白與事實相符，要屬無疑。本案事證明確，被告
    犯行，洵堪認定。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統以華
    總一義字第094-00014901號令修正公布，並於95年7月1日施
    行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院
    95年5月23日刑事庭第8次會議決議，新刑法第二條第一項規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用準據法，
    於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項規定，為從舊
    從輕比較。另比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形
    ，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑結果，而為比較
    。經查：
  (一)而刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪，法定刑得處銀元
    五百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正
    為：「主刑之種類如下：... 五、罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百
    四十九條第一項收受贓物罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣
    一萬五千元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰
    法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數
    為十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算
    ，該罪之罰金刑最高為銀元五百元，最低額為銀元一元，若
    換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然
    最低額僅為新臺幣三元，比較上述修正前、後之規定，自以
    適用被告行為時之舊法較有利於被告。
  (二)按舊刑法第四十七條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受
    無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，新
    刑法則規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之。」，而被告有如事實欄所載前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於前案執行完畢五年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依新法或舊法之
    規定，均構成累犯，故被告行為時之舊法對被告並無不利。
  (三)關於沒收依我國刑法規定，為從刑之一種，附屬於主刑，不
    生比較輕重問題，亦不容與其他刑法總則規定割裂適用（最
    高法院七十九年度第三次刑事庭會議決議可資參照）。而修
    正後之新刑法第三十八條僅將原條文第二項、第三項中「犯
    人」之用語，修正為「犯罪行為人」，並將原條文第一項第
    三款增列「因犯罪所生之物」，然上開規定僅法條文字之修
    正，對於被告之利益本無差別，併參酌上開最高法院決議，
    就沒收部分，即不生比較輕重問題。
  (四)本件涉及法律變更部分，綜合上述比較新舊法之規定，以舊
    刑法有利於被告，依新刑法第二條第一項規定，自應適用行
    為時舊法，先予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪。
    被告曾有如事實欄所述之贓物犯行，經判刑確定並執行完畢
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按。其受有期
    徒刑之執行完畢，五年內「故意」再犯本件有期徒刑以上之
    贓物，應依修正前刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，
    並依法加重其刑。
四、原判決認被告罪證明確，予以論罪科刑，故非無據，惟被告
    前曾犯贓物罪，經本院判處有期徒刑六月確定，並於九十四
    年四月六日易科罰金執行完畢，有前述前案紀錄表附卷可按
    。其再為本件同一罪名之犯行，顯見前得易科之科刑判決，
    未能令其改過向善，原審未見及此，竟就再犯之本件贓物犯
    行量處較前案為輕之科刑判決，僅判處有期徒刑三月，顯有
    未當，檢察官據此提起上訴，為有理由，應由本院撤銷改判
    。
五、爰審酌被告係從事廢棄物回收業，前曾經因收受贓物經判處
    徒刑，仍不知警惕，謹慎從事，竟因貪圖小利，而收受來路
    不明之贓車，並予以解體，使被害人遭受損害非輕，並助長
    竊盜歪風，惟犯罪後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處有期徒刑七月，以示懲儆。檢察官具體求刑八個月，
    惟參照本院上開審酌事項，尚屬過重，併此敘明。至扣案之
    物為被告所有，且供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，並
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第三百四十九條第一項、修正前刑法第四十七條、第三十八條
第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文
。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
