【裁判字號】    94,重上更(三),361
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   94年度重上更(三)字第361號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  張文嘉律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾伍年拾貳月拾玖日起，
延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押顯難進行
審判或執行，而有羈押之必要，於九十四年七月十九日執行羈押
，並自九十四年十月十九日、同年十二月十九日、九十五年二月
十九日、同年四月十九日、六月十九日及八月十九日、十月十九
日起分別延長羈押二月在案。茲於羈押期間未滿前，經本院訊問
被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自九
十五年十二月十九日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    95    年    12    月     6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
