【裁判字號】    95,再易,20
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度再易字第20號
再審原告    乙○○
            甲○○
上列再審原告與再審被告丙○○間返還會單事件，再審原告提起
再審之訴未據繳納再審裁判費，經本院於95年6月19日裁定命再
審原告繳納，再審原告於95年6月23日收受補費裁定，於95年6月
26日具狀對本院上開補費裁定核定之訴訟標的價額聲明異議，應
視為抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，抗告，徵收裁判費新
台幣（下同）1,000元，未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第
249 條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補
繳抗告裁判費，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  蔡政哲
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
