【裁判字號】    95,訴,10726
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10726號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  佳群紙品有限公司
特別代理人  戊○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○
上  一  人
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
選任戊○○於原告萬泰商業銀行股份有限公司對被告佳群紙品有
限公司在本院95年度訴字第10726 號請求清償借款之訴時，為被
告佳群紙品有限公司之特別代理人。
  理  由
一、原告陳稱：被告佳群紙品有限公司原法定代理人林佳玲已於
    起訴前死亡，無其他代表人得行使職權，為此依民事訴訟法
    第五十一條第一項規定聲請選任特別代理人等語，並提出公
    司變更登記事項卡、林佳玲戶籍謄本為證，依其所提出之證
    件，均可認為屬實。又考量戊○○為佳群紙品有限公司之股
    東，且為本件借款之連帶保證人，應可堪任為特別代理人，
    得代理被告佳群紙品有限公司為訴訟行為。
二、爰依民事訴訟法第五十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
訴訟進行中所為裁定，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
