【裁判字號】    95,全聲,1157
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人即聲請人聲請命債權人
即相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之損害賠償請求之強制執行。
    聲請本院以95裁全字第14569 號民事裁定准予假扣押後，迄
    未起訴，聲請人之本件聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
