【裁判字號】    95,家抗,46
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        95年度家抗字第46號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  乙○○
複代理人    賴浩敏律師
            黃三榮律師
            廖郁晴律師
上列當事人聲明繼承事件，本院於民國95年10月31日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定中關於抗告人姓名「俞筱梅」之記載，應更正為「甲○○
」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  家事法庭審判長法  官   俞慧君
                                法  官   李慈惠
                                法  官   李莉苓
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官   廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
