【裁判字號】    94,聲繼,59
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度聲繼字第59號
聲  請  人  丁○○
            甲○○原名胡余深.
            丙○○
上三人共同
代  理  人  戊○○
上列聲請人聲請聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄，並移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按非訟事件法第41條第2 項規定：「駁回聲請之裁定，聲請
    人得為抗告。」依該條文之反面解釋，法院若准許聲請人之
    聲請，聲請人即不得抗告；復依同法第40條第1 項規定：「
    法院認為不得抗告之裁定不當時，得撤銷或變更之。」故於
    上開情形，法院自得依聲請或職權將該裁定撤銷或變更之。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項定有明文；又依非訟事件法第5 條之規定，上開規定於非
    訟事件準用之，
三、本件聲請人前因被繼承人乙○○之遺產聲明繼承，前經本院
    准予備查在案，惟查被繼承人乙○○之住所地係在臺北縣蘆
    洲市○○路190 號4 樓，依非訟事件法第144 條第1 項之規
    定，應由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，即應由臺
    灣板橋地方法院管轄。是依前揭說明，本院前開之准予備查
    函即有違誤，應由本院廢棄原裁定，並依聲請將本件移送於
    該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月     6     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12   月     6     日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
