【裁判字號】    95,票,12779
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第127791號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、丙○○裁定就本票准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第100 條定有
    明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人乙○○、丙○○簽發之本票准許
    強制執行，查其提出相對人乙○○、丙○○簽發之本票未記
    載付款地，致無從確定管轄法院，依票據法第120 條第4 、
    5 項規定，以發票人之住所或居所為發票地與付款地，查相
    對人乙○○、丙○○住台北縣新莊市非本院轄區，依前開法
    條規定，本院無管轄權，聲請人向本院聲請不合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  簡易庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
