【裁判字號】    95,訴,6661
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6661號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○○
                          10.
兼訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾捌萬伍仟壹佰參拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告丙○○○為連帶保證人，於
    民國93年9月間向原告借款新台幣（下同）50萬元，期限5年
    半，按月平均攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率
    20％計付違約金。詎被告乙○○未按期給付，依約全部債務
    視為到期，應清償全部積欠本金37萬4,288元及如附表編號1
    所示之利息、違約金。又被告乙○○邀同被告丙○○○為連
    帶保證人，於94年9月間向原告申請卡友理財貸款，向原告
    貸款100萬元，如未依約攤還，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付
    違約金。詎被告乙○○未按期給付，依約全部債務視為到期
    ，應清償全部積欠本金100萬6,762元及如附表編號2所示之
    利息、違約金。又被告乙○○邀同被告丙○○○為連帶保證
    人，於94年9月間向原告申請消費理財貸款，向原告貸款100
    萬元，如未依約攤還，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。
    詎被告乙○○未按期給付，依約全部債務視為到期，應清償
    全部積欠本金100萬4,084元及如附表編號3所示之利息、違
    約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付尚欠款項等語。並聲明：被告應連帶給付原告如主文第一
    項所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前到場陳述對原
    告主張之事實並不爭執。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出臺灣企銀個人購車及
    購屋貸款定型化契約、定儲利率指數之歷史資料表、卡友理
    財貸款契約書、消費理財貸款契約書、授信約定書為證，並
    為被告所自認，堪認原告主張之上開事實為真實。從而，原
    告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
