【裁判字號】    95,婚,422
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第422號
原      告  黃振傅
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按民事事件，涉及香港或澳門者，類推適用涉外民事法律適
    用法，香港澳門關係條例第38條前段定有明文。又婚姻之效
    力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國國籍，並在
    中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國民之贅夫者
    ，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法第12條亦有
    明文。查原告係中華民國國民，被告係香港居民，於94年10
    月7 日結婚，此有本院依職權調閱原告之戶籍資料、被告之
    中華民國臺灣地區居留證附卷可稽。是原告請求被告履行同
    居，揆諸前揭規定，應適用中華民國法律，合先敘明。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於94年
    10月7 日結婚，夫妻感情原本融洽。未料被告過年前返回香
    港後，即未再返家，爰依民法第1001條規定，請求被告與原
    告同居。
四、按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於於94年10月7 日結婚，惟被告於95年1 月10日出
      境返回香港，於同年2 月1 日入境，惟並未返家，迄今下
      落不明，但尚未出境，此有本院依職權調閱被告之入出國
      日期證明書附卷可稽，並經證人黃瑜宗即原告堂兄證述明
      確（見同年10月4 日言詞辯論筆錄），且被告對於原告主
      張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告於95年2 月1 日入境後無故未返家，顯
      然違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行
      同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履
      行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
