【裁判字號】    95,訴,12238
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12238號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丁○○、乙○○發
    支付命令，惟被告丁○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹佰參拾參萬捌
      仟玖佰柒拾貳元，應繳裁判費壹萬肆仟貳佰陸拾陸元，扣
      除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹萬仟貳佰
      陸拾陸元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第四庭法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
