【裁判字號】    95,司,349
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第349號
聲  請  人  王志波即羅傲電訊科技有限公司之清算人
上列呈報清算人事件，聲請人聲報清算完結，未據繳納裁判費，
依非訟事件法第十四條規定，應徵裁判費新臺幣壹仟元。茲依同
法第二十六條第一項規定，限聲請人於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其聲報，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
