【裁判字號】    95,金,35
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度金字第35號
原      告  富邦證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付融資融券款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟肆佰零貳萬陸仟元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹拾萬肆仟肆佰陸拾肆元（已扣支付命令
聲請費1000元）。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                      書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
