【裁判字號】    95,家聲,556
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    95年度家聲字第556號
聲  請  人  己○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
共 同 訴 訟
代  理  人  廖學興律師
相  對  人  丑○○
            丙○○即陳呂壁之.
            乙○○即陳呂壁之.
            辛○○即陳呂壁之.
            甲○○
            西安典
            西安隆
            西美香
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國95年10月31
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定中關於相對人姓名「壬○○○、癸○○○、子○○○」之
記載，應更正為「西安典、西安隆、西美香」；關於相對
人西安典住址「日本國東京都世田谷區野？3 丁目1 番8 號」
之記載，應更正為「日本國東京都世田谷區野3 丁目1 番8 號
」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。此於裁定亦準用之，民
    事訴訟法第239條亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  家事法庭法  官   李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後 10 日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣 1000 元
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                          書記官   廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
