【裁判字號】    95,拍,1439
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1439號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國九十五年一月二日，以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）四百十九萬元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自九十四年十二月二十九日起至一百二十四年十二月二十
    八日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。
三、嗣相對人於九十四年九月九日向聲請人借用三十萬元，未定
    借款期限，約定利息自借款日起按週年利率百分之七點九九
    計算，自九十五年三月九日起，改按週年利率百分之十一點
    九九固定計息，逾期六個月以內者，按上開利率之百分之十
    ，超過六個月者，按原利率之百分之二十付違約金，自九卑
     五年四月九日起未依約繳納，迄今尚欠二十七萬一千二百
    一十四元及自九十五年四月十日起至清償日止，按週年利率
    利息百分之十一點九九，並違約金未清償。又於九十五年一
    月四日向聲請人借用四十二萬元，借款期限為二十年，約定
    利息按週年利率百分之九點九九計算，自九十五年一月四日
    起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開
    利率之百分之十，超過六個月者，按原利率之百分之二十付
    違約金，自九十五年九月十三日起未依約繳納，迄今尚欠四
    十一萬五千四百三十三元，及自九十五年九月十四日起至清
    償日止，按週年利率百分之九點九九計算之利息，及逾期六
    個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，按原
    利率之百分之二十付違約金。於九十五年一月四日向聲請人
    借用二百七十八萬元，借款期限為二十年，約定利息按聲請
    人牌告指數房貸利率（目前為百分之一點九九七）加計週年
    利率百分之二點零五計算，自九十五年一月四日起按月平均
    攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開利率之百分
    之十，超過六個月者，按原利率之百分之二十付違約金，詎
    相對人自九十五年九月十三日起即未繳納本息。依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本、本票影本、授信約定書影本、借據影
    本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
