【裁判字號】    95,訴,11275
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11275號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟玖佰玖拾參元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年3月31日及4月18日分別向原告（
    按原富邦商業銀行股份有限公司於94年1月1日與台北銀行股
    份有限公司合併，富邦商業銀行股份有限公司係消滅公司，
    其權利義務依法由存續之台北銀行股份有限公司概括承受，
    又台北銀行股份有限公司合併同時更名為台北富邦商業銀行
    股份有限公司）借款新台幣（下同）30萬元及45萬元，約定
    按月攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付
    違約金。詎被告就上開二筆借款僅分別攤還本息至94年3月
    30日及94年4月17日起未按期給付，依約全部債務視為到期
    ，應清償全部積欠如主文第一項所示之金額。爰依消費借貸
    之法律關係請求被告連帶給付尚欠款項等語。並聲明：被告
    應給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、原告
    基本放款利率變動表、繳息明細表為證。而被告已於相當時
    期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定
    ，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之
    上開事實為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
