【裁判字號】    95,易緝,173
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度易緝字第173號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  賴玉山律師
            洪瑞悅律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（87年度偵緝字第583號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾伍年拾貳月拾玖日起延長貳月。
    理  由
一本件被告因詐欺案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第
  一項第一款情形而有羈押必要，於民國九十五年九月十九日執
  行羈押，十二月十八日屆滿三月，本院認為被告前項羈押原因
  仍然存在，有繼續羈押之必要，自同年十二月十九日起延長羈
  押二月。
二依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
