【裁判字號】    95,繼,1712
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1712號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請被繼承人丙○○○限定繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：被繼承人丙○○○之遺產清冊。
二、本件聯絡人：靜股書記官林寶春（聯絡電話0000-0000 分機
    216）。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
