【裁判字號】    95,訴,11359
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11359號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年12月
4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬肆仟零壹拾參元，及自民國九十
五年六月二十三日起至同年七月二十二日止，按年息百分之十八
點二五計算之利息，並自民國九十五年七月二十三日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬肆仟柒佰零參元，及其中新台幣
陸拾萬捌仟玖佰壹拾捌元自民國九十五年六月二十一日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自民國九十五年
七月十九日起至五個月內，每月按新台幣壹仟伍佰元計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣貳拾肆萬元後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第38 6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年1月14日向原告借款新台幣（下
    同）30萬元，利息按年息18.25％計息，如未依約履行，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，遲延期間另按年息20％
    計息。詎被告自95年6月22日起未按期給付，依約全部債務
    視為到期，應清償全部積欠如主文第一項所示之金額。又被
    告於88年1月間起陸續向原告申請威士、萬事達信用卡（卡
    號分別為：0000000000000000/0000000000000000/00000000
    000000000000/000000000000000/0000000000000000）使用
    ，依約其得持卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告為繳付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，
    應另行給付按年息19.71％計算利息外，暨自延滯日起5個月
    內按月計付1,500元計算之違約金。詎被告自88年2月1日起
    至95年6月20日共積欠消費本金60萬8,918元未依約繳付，依
    約全部債務視為到期，應清償全部積欠如主文第二項所示之
    金額。爰依消費借貸及信用卡約定之法律關係請求被告給付
    如主文第一、二項所示。並聲明：（一）被告應給付原告如
    主文第一、二項所示；（二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出綜合約定書暨申請書
    、貸款融資查詢、信用卡申請書及約定條款、信譽卡消費明
    細表、信用卡違約計算表為證。而被告已於相當時期受合法
    通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被
    告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實
    為真實。從而，原告本於消費借貸及信用卡約定之法律關係
    請求被告給付如主文第一、二項所示，即屬有據，應予准許
    。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
