【裁判字號】    94,重訴,1214
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1214號
    原      告  丁○○
                            之.
    訴訟代理人  林明正律師
    複  代理人  吳忠勇律師
    被      告  丙○○○原名.
    訴訟代理人  林宜君律師
    複  代理人  黃仕翰律師
                乙○○
上列當事人間請求返還價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國96年1月3日上午9時45分，在
本院第28法庭行言詞辯論。原告應查明陳報大加加油站有限公司
何時變更負責人為丁○○，被告應提出下列文件：(一)證人甲○○
所保存之系爭關於桃園縣新屋鄉房地產買賣契約書影本；(二)桃園
縣新屋鄉○○○段深圳小段第20、20-7、20-8、24 地號土地登
記謄本、同鄉深圳村深圳弄2之3號（建號51）之建物登記謄本；
(三)大加加油站有限公司最新變更登記表。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官    林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
