【裁判字號】    95,訴,12299
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12299號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年11月9日
    以裁定命其於送達原告時五起日內補正，此項裁定已於95年
    11月13日送達原告，有送達回證一紙在卷可稽。茲因原告逾
    期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
