【裁判字號】    95,聲,3962
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3962號
聲  請  人  中賢企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  九達營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達等情，並提出公司變更登記事項卡、
    戶籍謄本、存證信函及回執等件為證。而相對人法定代理人
    乙○已於民國89年4 月12日出境迄今未返國，並無其在國外
    之送達地址可查，故聲請人之聲請，核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
