【裁判字號】    95,訴,595
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第595號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
    具  保  人  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，乙○裁定如下：
    主      文
丙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、被告丁○○因犯賭博案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官訊問後，准予被告具保新臺幣（以下同）4萬元，並由
    具保人丙○○繳納一萬元之保證金後，予以釋放，此有臺灣
    臺北地方法院檢察署甲○執臨字第078753號暫收訴訟案款臨
    時收據及刑保字第94002110號刑事保證金收據各一份附卷可
    稽。
二、詎被告經乙○合法傳喚，無正當理由未於指定期日民國（以
    下同）95年5月23日上午10時10分、同年6月15日下午3時整
    到庭，又拘提無著，此有乙○上開期日之刑事報到單暨送達
    回證、拘票、報告書及臺灣臺中地方法院檢察署95年6月22
    日中檢惠玄95助496字第099466號函一份在卷可稽。另查，
    被告經乙○合法通知具保人陳國賢應於95年3月2日下午2時
    30 分許，協同或通知被告到庭，否則沒入保證金後，仍未
    到庭，此亦有乙○送達證書在卷可佐，足證被告業已逃匿，
    揆諸前揭規定，被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                    臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  吳孟良
                              法  官  蘇嘉豐
                              法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向乙○提出抗告狀
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
