【裁判字號】    95,除,3471
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度除字第3471號
聲  請  人  味全食品工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間除權判決事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。又「公示催告，由證券所載履行地之法院管轄
    ；如未載履行地者，由證券發行人為被告時，依第一條或第
    二條規定有管轄權之法院管轄；如無此法院者，由發行人於
    發行之日為被告時，依各該規定有管轄權之法院管轄。」同
    法第五百五十七條第一項亦有明文。
二、本件公示催告之票據，其付款人為臺灣新光銀行股份有限公
    司樹林分行，是該證券所載之履行地之法院為臺灣板橋地方
    法院管轄，且聲請人亦係聲請該法院以九十五年度催字第一
    五一四號裁定准予公示催告，並刊登該裁定於新聞紙，亦有
    太平洋日報在卷可稽。玆聲請人向無管轄權之本院聲請除權
    判決，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
