【裁判字號】    95,訴,938
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第938號
上  訴  人    乙○○（原名：許仲仁）
法定代理人    甲○○
              丙○○
上  訴  人    丙○○
本院九十五年度訴字第九三八號給付管理費等事件，經上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣肆佰捌拾萬玖仟肆佰
元[即30平方公尺 (本件附圖編號A之面積)×155,000元 (台北市
大安區○○段○○段462、463、464地號土地之公告現值)＋100,
000(拆除及回復原狀費用)＋59,4000(管理費)=4,809,400 元]，
應徵第二審裁判費合新台幣柒萬貳仟玖佰貳拾捌元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
