【裁判字號】    95,拍,1514
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1514號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。同法第867條規定，不動產所有人設定抵押權後，
    得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響。
二、聲請人主張：
    (1)案外人楊懷義以其所有如附表所示之不動產，擔保自身及
      案外人楊國麟現在及將來一切債務，於民國91年6月28日
      、94年6月9日、95年1月13日為聲請人設定新臺幣（下同
      ）560萬元、180萬元及60萬元之本金最高限額抵押權，存
      續日期分別自91年6月28日起至190年6月27日止、94年6月
      9 日起至144年6月8日止、95年1月13日起至145年1月12日
      止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
      在案。
    (2)楊國麟於附表2所示日期向聲請人借款395萬元、220萬元
      及50萬元，合計665萬元，清償日、利率之約定均如附表2
      所示，並約定借款人應按月平均攤還本息，如未按期攤還
      本息時，借款人即喪失期限之利益。其逾期6個月以內者
      ，按上開利率10%，超過六個月者，按原利率20%加付違約
      金。詎楊國麟分別自95年6月15日、95年8月15日、95年8
      月18日起自起即未繳納本息。依上開約定，本件借款應視
      為全部到期，嗣楊懷義已將如附表所示不動產移轉予相對
      人，為此聲請拍賣抵押物，並提出抵押權設定契約書、他
      項權利證明書、貸款契約書等件影本、土地及建物登記第
      二類謄本各一件等件為證。
三、本院審核上述文件，認聲請合法，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀─應按
對方人數提出影本。請繳納抗告費1,000元。（免附郵票）
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
