【裁判字號】    95,司,595
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  德川國際多媒體股份有限公司
            （原名禾和股份有限公司）
上列聲請人聲請選任相對人德川國際多媒體股份有限公司臨時管
理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為德川國際多媒體股份有限公司
    （下稱德川公司）之債權人，現以鈞院90年度民執全正字第
    864 號強制執行事件中假扣押相對人德川公司之財產；惟相
    對人德川公司之法定代理人甲○○已於民國95年5 月31日死
    亡，迄今尚未重新選任董事長代表公司，聲請人為請求鈞院
    對相對人德川公司為行使權利之通知，以利擔保金之取回，
    爰依公司法第208 條之1 第1 項之規定，聲請選任相對人德
    川公司之臨時管理人等語。
二、按公司法第208條之1第1項規定：「董事會不為或不能行使
    職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官
    之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事
    會之職權。但不得為不利於公司之行為。」，此為民國90年
    1 月12日修正之公司法，基於公司因董事死亡、辭職或當然
    解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均
    遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董
    事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國
    內經濟秩序所增訂。
三、經查，本件聲請人所述之事實，業據其提出本院90年度裁全
    字第1498號假扣押裁定、90年度存字第1151號提存書、相對
    人德川公司變更登記事項卡、董事及監察人資料、戶籍謄本
    等文件為證，固堪信為真實；惟本件相對人之原法定代理人
    即董事長甲○○雖已死亡，其人格權業已消滅，相對人德川
    公司自應依公司法第208 條第1 項、第2 項之規定另行補選
    董事長，若相對人公司之董事不依前開規定互選董事長時，
    則依公司法第8 條第1 項規定之意旨，即應以全體常務董事
    或全體董事代表公司（最高法院85年度台抗字第17號裁定、
    台灣高等法院81年度抗字第802 號裁定意旨參照）。乃本件
    依聲請人自承之情暨依卷附相對人變更登記表所載，相對人
    公司尚有翁俊騰、吳建興2 名董事可資對外代表公司，自無
    公司法第208 條之1 第1 項、第2 項所定之情形。是綜上所
    述，聲請人之本件聲請自不應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     12    月    6    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年     12    月    6    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
