【裁判字號】    95,聲,4356
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4356號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五二四二號聲請人所提供之擔保物准現金
或同面額之中央政府公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2995號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣516萬元之92年度甲類第2期
    中央政府建設公債並以95年度存字第1560號提存事件提存在
    案。嗣聲請人聲請變換提存物，改以94年度甲類第6期中央
    政府建設公債，並以95年度存字5242號提存在案，茲以該定
    期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
