【裁判字號】    95,監,218
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         95年度監字第218號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，聲請人應於收受本裁
定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、相對人甲○○○(一)目前生存之配偶、父母、同居之祖父母、
    家長之姓名及年籍資料或戶籍謄本。(二)現存之直系血親尊親
    屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內之同輩血親之姓名
    、年籍資料或戶籍謄本、(三)現存之其他親屬（含直系、旁系
    血親及姻親，尊親屬、卑親屬等）之姓名、年籍資料或戶籍
    謄本。
二、本件聯絡人：福股書記官廖素芳（聯絡電話0000-0000分機
    211）
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
