【裁判字號】    95,自,163
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違憲
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度自字第163號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因違法案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項及第329條第2項
    分別定有明文。
二、查本件自訴人之自訴，並未委任律師為代理人，此有卷附之
    自訴狀可稽，揆諸前揭之說明，自訴人提起本件自訴其起訴
    之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第319條第2項之規定，命
    自訴人於本裁定送達後五日內補正如主文所示各項，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
