【裁判字號】    95,抗,508
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    仲裁判斷執行裁定
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               95年度抗字第508號
再抗告  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  信福營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因仲裁判斷執行裁定事件，再抗告人對於民國95年
9月8日本院所為之95年度抗字第508 號裁定提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一按法院關於仲裁事件之程序，除本法另有規定外，適用非訟事
  件法，非訟事件法未規定者，準用民事訴訟法，仲裁法第52條
  定有明文。又對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
  規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以
  原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性為限；為裁判之
  原法院認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告，此觀非訟事件
  法第45條第3項、第4項、同條第5項準用民事訴訟法第436條之
  3第3項之規定即明。而所謂適用法規顯有錯誤，係指確定裁判
  所適用之法規顯然不合於法律規定，或與現尚有效之判例、解
  釋顯然違反者而言，不包括認定事實錯誤、取捨證據失當、判
  決不備理由及在學說上諸說併存致發生法律上見解歧異等情形
  在內。至所謂原則上之重要性，係指該再抗告事件所涉及之法
  律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二本件再抗告意旨略以：再抗告人於仲裁判斷後，既已主張抵銷
  而使系爭仲裁判斷書所載債權歸於消滅，相對人復執此仲裁判
  斷請求法院裁定准予強制執行，將致再抗告人為重複給付，顯
  有未妥；又仲裁判斷之裁定，非訟事件法並未設有專章，原審
  以仲裁判斷之裁定，僅涉及形式審查，而不為實質審查，尚乏
  依據；另原審認定仲裁法第38條第3 款僅限於民法第71條、第
  72條，而不及債務消滅部分，亦乏依據等語。惟查再抗告意旨
  並未具體說明原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，且仲裁法
  第38條第3 款之文意甚明，該條款之適用所涉及之法律問題，
  亦無意義重大而有闡釋必要之原則上重要性，揆諸前開說明，
  本件再抗告為不合法，應予駁回。
三依仲裁法第52條，非訟事件法第45條第5項、第21條第2項、第
  24條第1項，民事訴訟法第436條之3第3項、第78條，裁定如主
  文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                        民事第六庭審判長法  官  李昆曄
                                        法  官  曾部倫
                                        法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                        書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
