【裁判字號】    95,聲,4373
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4373號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  SAOP NO.l.
法定代理人  乙○○DAVID.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十二年度存字第五一五號事件聲請人所提存
新臺幣參佰參拾參萬元之擔保金准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院92年度裁全字第1368號裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣 330萬元為擔保金，並以臺灣新竹地方法院92
    年度存字第 515號提存事件提存在案。茲本件之受擔保利益
    人即相對人同意返還上開擔保金，聲請人爰聲請返還擔保金
    。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院92年度裁全字第13
    68號裁定、臺灣新竹地方法院92年度存字第 515號提存書、
    和解書等影本各1件、取回擔保金同意書正本1件等件為證，
    堪信屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與上開規定並無不
    合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
