【裁判字號】    95,易,2045
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第2045號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年十月十一日所為之九十五年度易字第二○四
五號裁定應予撤銷。
    理  由
一、被告甲○○因妨害風化案件，前經本院於民國九十五年十月
    十一日以九十五年度易字第二○四五號裁定由受命法官獨任
    進行協商程序。惟查本件有不應以協商程序進行之情事，應
    進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  林怡秀
                                    法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
