【裁判字號】    95,拍,1306
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1306號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」、「不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。」民法第八百七十三條第一項、第八百六十七條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)案外人楊佩珊於民國（下同）九十四年五月十日，為擔保其
    本人對聲請人現在及將來所負之一切債務之清償，以其所有
    如附表所示之不動產，設定新台幣（下同）四百八十萬元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自九十四年五月五日起至一
    百三十四年五月四日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。
  (二)楊佩珊於九十四年六月十日與聲請人簽立個人不動產借款契
    約書，向聲請人借款四百萬元，約定借款期間自九十四年六
    月一日起至一百十四年六月一日止，其中本金三百五十萬元
    部分，第一年利息按聲請人公告之定儲利率指數加碼百分之
    一點九計算，第二年利息加碼百分之零點九計算，第三年起
    利息則加碼百分之一點三九計算；其餘本金五十萬元部分，
    利息按聲請人公告之定儲利率指數加碼百分之一點六五計算
    。另約定本息遲付時，逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十加計
    違約金。
  (三)詎料楊佩珊至九十五年八月一日起即未依約繳納本息，餘款
    迄未清償，依個人不動產借款契約書第六條第一款之約定，
    楊佩珊已喪失期限利益，借款債務視同全部到期。又楊佩珊
    就如附表所示不動產所有權，已於九十五年二月九日移轉登
    記為相對人甲○○所有，然前開抵押權不因此而受影響，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書影本一
    份、抵押權設定契約書影本一份、個人不動產借款契約書影
    本一份、土地登記謄本一份、建物登記謄本二份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
