【裁判字號】    95,交易,707
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第707號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  胡文英律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字
第356 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受
傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年3 月11日晚間10時45分，駕駛車牌號碼DN
    -0311 號自用小客車，沿臺北縣新店市○○街往中和方向行
    駛至安業街231 之1 號旁時，應注意汽車超車時，應顯示左
    方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全
    距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時天候晴、
    夜間有照明，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，於跨越車道（該路段雙向
    僅各1 個車道）超車後，因對向車道有車駛來，乃未保持安
    全間隔，率即切入原車道，致撞及同向由乙○○騎乘、附載
    丙○○之車牌號碼CBD-001 （起訴書誤繕CBD-011 ）號重機
    車，乙○○、丙○○因而人車倒地，張珮珊並受有右手及右
    膝擦傷及挫傷之傷害，丙○○則受有右膝、左前臂、左手挫
    傷及擦傷之傷害。詎甲○○於肇事後，竟未停車查看，反駕
    車逃逸，經行經該處之不明人士提供車牌號碼予適騎乘機車
    在乙○○後方之陳昭昇，供警方查證，始循線查獲。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承於上述時、地駕駛車牌號碼DN-0311 號
    自用小客車行經該路段，並曾跨越車道超車，嗣因對向車道
    有車駛來而切入原車道之情，惟辯稱：並無未保持安全間距
    撞及告訴人張珮珊所騎乘之車牌號碼CBD-001 號重機車，致
    告訴人乙○○、丙○○受傷，亦無肇事逃逸；蓋告訴人斯時
    尚有友人騎乘另部機車，如係被告肇事，其友人為何不在第
    一時間將被告攔下而任令駛去？且本件被告自用小客車上之
    刮痕高度與告訴人張珮珊所騎乘機車之手把高度不相吻合云
    云。
二(一)過失傷害部分：
    經查，證人即告訴人張珮珊、丙○○於偵查時業分別具結證
    述：「當時我騎機車載丙○○，我是直行安業街，對方開車
    是在對向．．他就要超車所以斜叉入我們的車道，他有擦撞
    ．．我與丙○○就摔車，被告沒有停車下車，還繼續往前開
    。他的右後車門撞到我們．．（問：被告車子撞到你們機車
    的哪裡？）機車車頭的煞車把有刮到他的車子，他的車上也
    有刮痕，另外機車側車身、底盤都有刮傷。」、「我讓張珮
    珊載，我們就在安業街往前行駛，被告車子突然斜叉入我們
    的車道，就撞到我們．．後來我們2 人就摔下車在地上滾，
    機車離我們有一段距離，汽車沒有停下就開走了」（均見95
    年5 月3 日訊問筆錄）等語明確；經核與證人陳昭昇於同日
    偵查時結證所稱：「當時我騎機車跟在他們的機車後，對方
    開車自對向車道切進我們的車道，就擦撞到張珮珊他們．．
    然後張珮珊他們就倒地．．（問：他們倒地後，對方有無停
    車？）沒有。車子就加速開走．．（問：他們擦撞的部位在
    哪？）汽車是車子的右後方，機車是左側」（見同上筆錄）
    之情節相符。且被告駕駛之上揭自小客車在次日凌晨1 時許
    （即案發後約2 小時餘），為警查獲拍照採證時，其車右側
    前、後確均有刮痕，有臺北縣政府警察局新店分局交通分隊
    道路交通事故補充資料表、照片等在卷可資佐證，足徵告訴
    人之指述，實屬有據。至被告雖以該刮痕高度與告訴人所騎
    乘機車之手把高度不吻合置辯，然查，被告上揭辯詞無非以
    其自行測量及拍攝之照片為據，惟其所攝機車並非本件告訴
    人事故時騎乘之同輛機車，是該車手把高度自無以遽認係告
    訴人機車手把之高度，應甚顯明；且被告所攝照片之機車係
    在未搭載人且支撐腳架抬起之情況下拍攝，與本件事故發生
    時機車乃載有告訴人乙○○、丙○○2 人，車體因受重，必
    會往下降低之情形顯有不同，從而，被告以空車之高度質疑
    刮痕高度不符，亦有未洽。況依卷附臺北縣政府警察局道路
    交通事故照片編號15、17、18足知，告訴人機車刮痕非僅在
    手把附近，尚包含左側車身及腳踏版位置，是被告僅以手把
    高度不吻合抗辯，尚有未當；本院並審酌被告在警詢時，曾
    陳述其車之刮痕乃前此停車時與機車刮到的（見偵卷第6 頁
    ），顯見其車該等刮痕確可由機車所致，其復空言否認係與
    本件告訴人機車擦撞所致，殊難採認。再就被告另所辯苟其
    肇事，告訴人友人為何不將被告攔下而任令駛去一節，經查
    ，依告訴人友人陳昭昇上揭證述足知，其斯時係騎乘在告訴
    人機車之後，而以本件案發時間在夜間10時45分許，路上人
    、車顯均甚少之情形下，機車之速度難及汽車；又本件案發
    乃在暗夜時分，是於不明肇事駕駛人人別、品性，且告訴人
    2 人復均為女性、傷勢未明之情狀下，其友人未追及肇事車
    輛，而僅記錄車牌號碼提供警方查緝，誠屬合情入理，自無
    以僅應告訴人友人未攔下被告車輛即為何有利於被告之認定
    。綜上，本件被告所辯，爰無可採，其確有撞及告訴人張珮
    珊騎乘之機車，洵堪認定，且依當時天候晴、夜間有照明，
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情形，有道路交通事故調查報告表附卷可參，詎被告疏未注
    意保持安全間距，以致肇事，其有過失甚明；台灣省台北縣
    區車輛行車事故鑑定委員會95年7 月28日北縣鑑字第095518
    1025號函所附北縣鑑字第951025號鑑定意見書亦同此認定。
    又被害人即告訴人張珮珊因而受有右手及右膝擦傷及挫傷之
    傷害，丙○○受有右膝、左前臂、左手挫傷及擦傷之傷害，
    有財團法人慈濟綜合醫院台北分院診斷證明書在卷可稽，足
    認與被告之過失間有相當因果關係，本件被告之犯行明確，
    堪以認定。
  (二)肇事致人受傷逃逸部分：
    查證人即告訴人張珮珊、丙○○於偵查中均一致證稱：當時
    有碰撞聲等語；且證人即告訴人丙○○、張珮珊並分別證述
    ：「（問：被告知否與你們發生擦撞？）他說他不知道，但
    我們覺得不可能，因為我們有擦撞，所以有聲音」、「我覺
    得不可能，因我自己也有開車，如果有碰撞到，自己一定有
    感覺」（均見同上筆錄），本院並審酌本件2 車擦撞之痕跡
    均不止1 處，以常情論，駕駛者對發生碰撞，實難諉為不知
    ，綜合判斷之，因認被告確有肇事逃逸之情甚明。
    綜上，被告應注意、能注意，而疏未注意超車後，應行至安
    全距離始能駛入原行路線，致告訴人等受有傷害，復駕車逃
    逸等情，洵堪認定，應依法論科。
三、查刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行。而按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律。另按：
  (一)刑法第二百八十四條第一項前段之法定刑為「六月以下有期
    徒刑、拘役或五百元以下罰金。」、同法第三十三條第五款
    規定：「罰金為一元以上」，及罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得
    提高為二倍至十倍。」是該罪罰金刑部分經提高後，為銀元
    一元以上五千元以下，經折算為新臺幣三元以上一萬五千元
    以下。而修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金為新臺
    幣一千元以上」，另刑法施行法第一條之一規定：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條有定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。刑法二
    百八十四條第一項前段係屬72年6 月26日前之規定，是依上
    開規定，罰金部分應提高為三十倍。則刑法第二百八十四條
    第一項前段之罰金刑部分變更為新臺幣一千元以上一萬五千
    元以下。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以修正
    前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段法律
    規定，較有利於被告。
  (二)刑法第四十一條第二項原規定：「併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」修正為：「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」
    ，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以修正前之規定較有
    利於被告，而應適用修正前之刑法第四十一條第二項規定。
  (三)修正施行前刑法第四十一條第一項前段係規定：犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金；又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，亦即，以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，以新
    臺幣九百元折算一日。惟修正後之法律則規定：犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金；比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    施行前之規定，較有利於被告。
  (四)修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十
    一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」，比較結果，修正前刑法較有利於行為人。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸修正後刑法第二條
    第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應適用被
    告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定，予以論處。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪、第一百八十五條之四肇事逃逸罪；其以1 過失行
    為，致告訴人2 人受傷，為想像競合犯，論以1 過失傷害罪
    即足。至所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告超車不慎以致肇事，復於肇事後駕車逃逸，
    惡性非輕，然告訴人所受傷害程度並非甚重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第二項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第五款規定，諭知易科罰
    金之折算標準，及定其應執行刑，並依上開規定諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第五十五條，修正前刑法第二百八十四條第一
項前段、第一百八十五條之四、第四十一條第二項、第四十一條
第一項前段、第二項、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  胡宗淦
                                    法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
