【裁判字號】    95,簡,3755
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第三七五五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五六五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度簡字第二二○二
    號刑事簡易判決判處有期徒刑三月確定，於民國九十四年一
    月十四日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於九十五年十一月十九日上午十一時三十六分許
    ，在址設臺北市○○區○○街九十五號統一超商內，徒手竊
    取輕乳酪麵包一條（價值新臺幣（下同）二十元）及比利時
    巧克力捲二條（價值四十元），得手後離去；又基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於翌日下午五時十二分許，在上址統
    一超商內，徒手竊取輕乳酪麵包一條（價值二十元），得手
    後，欲離去之際，為該店店員發覺，而報警查獲。案經臺北
    市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即統一超商店長甲○○指述失竊情節相符，並有物
    品發還領據、失竊物品照片在卷可稽，足證被告任意性自白
    核與事實相符，應堪採信。綜上，本案事證明確，被告竊盜
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。其
    先後二次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
    其前因竊盜案件，經本院以九十三年度簡字第二二○二號刑
    事簡易判決判處有期徒刑三月確定，於九十四年一月十四日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行、犯
    罪手段、所竊取之財物價值、犯罪後之態度，兼衡其品行、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    六    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    六    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
