【裁判字號】    95,聲,2366
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2366號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經本院認為有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第一百零一條之一
    第一項第七款所定情形，而有羈押之必要，而於民國九十五
    年十月二十日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告歷經三個多月之偵查、審理，均知無不
    言、言無不盡，將所有事實坦白說出，其因一時貪念，誤觸
    法網，悔不當初，故均坦白認錯，希冀獲得自新之機會，而
    被告家中小孩尚在就學階段，現時生活僅勉力維持，爰聲請
    具保停止羈押等語。
三、經查：本案被告因偽造文書等案件，經檢察官認涉犯刑法第
    二百十六條、第二百十條、第二百十二條、第三百三十九條
    第一項、第三項之罪，而提起公訴，本院認被告坦承犯行，
    且供稱係「小陳」以二十萬元代價要伊參與犯行，而依卷內
    人證、扣案物品所示，可認被告犯罪嫌疑重大，且係以「張
    仔」、「小張」等人為首，到處行騙犯案，因本案尚有「張
    仔」、「老k」、「小陳」等人尚未到案，若不予羈押，有
    事實足認為有反覆實施刑法第三百三十九條詐欺犯罪之虞；
    又被告已坦認犯行，且為檢察官提起公訴，併有事實足認其
    有逃亡之虞，若不將被告羈押，顯難進行審判，故依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款、第一百零一條之一第一項
    第七款羈押被告，而今羈押之原因及必要性仍然存在，本案
    亦不符合刑事訴訟法第一百十四條之規定，本件被告所提具
    保停止羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                       臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                           法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
