【裁判字號】    95,重訴緝,10
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            95年度重訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾貳日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因涉嫌違反商業會計法等案件，經檢察官提起公
訴，經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有
事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判而有羈押之必要
，於民國九十五年九月二十二日執行羈押，茲經本院訊問被告認
前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年十二月
二十二日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                刑事第十三庭  審判長法  官 黃雅君
                                    法  官 鍾素鳳
                                    法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                    書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
