【裁判字號】    95,司,1026
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度司字第1026號
聲  請  人  甲○○即寶贊貿易有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    之聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5條
    準用民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件清算公司即寶贊貿易有限公司所在地設於台北市士林區
    ○○○路254號2樓，有公司基本資料在卷可稽，依非訟事件
    法第171條之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院聲報清算人就任，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
