【裁判字號】    95,婚,835
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第835號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張：兩造於民
    國75年12月15日結婚，夫妻感情原本融洽。未料被告於85年
    開始沉溺於賭博，屢勸不聽，且長年不回家，致使夫妻感情
    不和睦，現被告仍未回家，且曾發誓如原告不能容忍其賭博
    ，就永遠不回家。爰依民法第1001條規定，請求被告與原告
    同居。
三、被告聲明求為判決：駁回原告之訴。並抗辯：每次被告欲回
    家，原告均將大門反鎖，且更換門鎖。於80年間，被告肝功
    能不好，原告不但不予理會，更將門反鎖，使被告無法返家
    ，只好借住友人家或姐姐家。之後被告發現原告將被告報為
    失蹤人口，卻拒絕交付戶口謄本，好讓被告辦理戶口校正，
    被告只好借用朋友的住址，將戶籍遷至朋友處。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於75年12月15日結婚，原告屢次反鎖家門，令被告
      無法返家，復於80年間，再度將家門反鎖，致被告借住友
      人或胞姐李美惠住處，被告遂於86年11月10日將戶籍遷至
      臺北市○○路○ 段217 巷12號3 樓，現被告與李美惠同住
      ，此有本院依職權調閱被告之戶籍資料附卷可稽，且經證
      人李美惠證述屬實（見95年11月22日言詞辯論筆錄），且
      原告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
      場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。
（二）綜上，被告未再與原告同居起因於原告大門深鎖，拒絕讓
      被告返家，被告顯有不能履行同居義務之正當理由，是原
      告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為無理由，應予駁
      回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
