【裁判字號】    95,訴,7477
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7477號
原      告   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   乙○○
             己○○
被      告   艾瑞斯國際有限公司
兼法定代理人 丙○○
被      告   丁○○
             戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾參萬肆仟玖佰捌拾陸元，及
自民國九十五年四月二十六日起至清償日止，以年息百分之六點
七五計算之利息，及自民國九十五年五月二十六日起至民國九十
五年十一月二十五日止，以年息百分之○點六七五計算之違約金
，暨自民國九十五年十一月二十六日起至清償日止，以年息百分
之一點三五計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾壹萬壹仟陸佰陸拾貳元或同面額之中
央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告艾瑞斯國際有限公司（下稱艾瑞斯公司）、丙○○
    、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告艾瑞斯公司於民國（下同）94年4月26
    日邀同其餘被告丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）2,000,000元，借款期限至98年4月25日止。
    自借款日起以一個月為一期，按月平均攤還本息，第一年利
    息按年息6%固定計算，第二年起利息按原告公告之牌告基準
    利率加碼2.89%機動計算。借款人如遲延履行時，除仍按上
    開利率計息外，本息遲延違約金，逾期在6個月以內部分，
    依上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%
    加付違約金。又借款人如有約定書第6條所列各款之情事者
    ，即喪失期限之利益，債務視為全部到期。詎料，被告艾瑞
    斯公司僅攤還本息至95年4月25日止，即未依約繳付本息，
    尚積欠本金1,234,986元及其利息及違約金迄未清償。依上
    開約定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，訴請被告連帶返還借款等語。並聲明(一)被告
    應連帶給付原告1,234,986元及自95年4月26日起至清償日止
    ，以年息6.75%計算之利息，及自95年5月26日起至95年11月
    25日止，以年息0.675%計算之違約金，暨自95年11月26日起
    至清償日止，以年息1.35%計算之違約金。(二)原告願提供中
    央政府建設公債93年度甲類第7期債票供擔保，請准宣告假
    執行。
    如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出保證書、借據暨約定書等
    為證，核屬相符，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付1,234,986元及如主文第1項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
