【裁判字號】    95,補,1030
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    給付調整款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1030號
原      告  承隆營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林麗珍律師
            林彥志律師
            苗怡凡律師
被      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付調整款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌佰柒拾玖萬伍仟零壹拾柒元，
應徵第一審裁判費新臺幣捌萬捌仟壹佰貳拾元。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
