【裁判字號】    95,票,12355
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第123551號
抗  告  人  大豐投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與聲請人聯邦商業銀行股份有限公司間因95年度票字
第123551號本票裁定事件，抗告人對於民國九十五年十一月十日
本院裁定提起抗告。查本件應補繳抗告費新臺幣壹仟元，未據抗
告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後伍日內向本院如數繳納
，逾期不補正，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  簡易庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
