【裁判字號】    95,訴,10466
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10466號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰伍拾萬元，及自民國九十三年十
一月五日起至清償日止，按年息百分之七點零二計算之利息，並
自民國九十三年十二月五日起至九十四年五月四日止，按年息百
分之零點柒零貳，自民國九十四年五月五日起至清償日止，按年
息百分之一點四零四計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣壹佰壹拾柒萬元後得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、甲○○未於最後言詞辯論期日到場，被告
    丙○○未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○（即丙○○建築師事務所）於民國88
    年5月10日向原告（按萬通商業銀行股份有限公司與中國信
    託商業銀行股份有限公司合併，合併後以中國信託商業銀行
    股份有限公司為存續公司，附此敘明）借款新台幣（下同）
    1,500萬元，期限1年，嗣屆期後雙方先後於89年5月10日、
    90年5月28日、92年7月15日再簽立借款展期約定書，而依92
    年7月15日簽立之借款展期約定書，借款金額為710萬元，並
    約同其餘被告為連帶保證人，到期日為94年6月30日，利息
    按原告基本放款利率加年息3.11％調整計付，約定平均攤還
    本息，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。
    詎被告丙○○未依約履行，依約全部債務視為到期，應清償
    全部積欠如主文第一項所示之金額。其餘被告為其連帶保證
    人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係請求被告連帶給付尚欠款項等語。並聲明：（一）被
    告應連帶給付原告如主文第一項所示；（二）願供擔保，請
    准宣告假執行。
三、被告丁○○、甲○○於最後言詞辯論期日未到場，據其以前
    到場陳述對原告主張之事實並不爭執；至被告丙○○未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出財政部核准合併證明
    函、公司變更登記事項卡、授信約定書、借據、借款展期約
    定書、原告放款基準利率表為證，並為被告被告丁○○、甲
    ○○所自認，而被告丙○○已於相當時期受合法通知，卻未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告
    主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實。從
    而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
