【裁判字號】    95,拍,1346
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1346號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)原告原名世華聯合商業銀行股份有限公司於民國92年6月26
    日經財政部核准與國泰商業銀行股份有限公司（原名匯通商
    業銀行股份有限公司，於91年6月3日更名為國泰商業銀行股
    份有限公司）合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，原告為存續銀行，嗣於92年10月27日經濟部核准登記正式
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股
    份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
    關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司
    依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
  (二)相對人於92年3月31日以其所有如附表所示之不動產，為向
    聲請人借款之擔保，設定新臺幣3,120,000（下同）元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自92年3月31日起至122年3月
    30 日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。
三、嗣相對人向聲請人借用2,600,000元，借款期限為20年，約
    定利息按年息4.51%計算，如未按期攤還本息時，逾期6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加
    付違約金。詎相對人除繳納本金138,194元，及繳納至95年8
    月2日之利息外，依個人房屋貸款契約第10條第1款約定，喪
    失期限利益，全部債務視為到期，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本、個人房屋貸款契約影本等件為證
    。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年10月23
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年10月31日寄存
    送達相對人，有送達證書在卷可稽，依法加計10日即於95年
    11月10日生效，然相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭民
    法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
