【裁判字號】    95,拍,1446
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1446號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  揚珊實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國 93年5月18日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）20,800,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自93年5月18日起至133年5月17日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年5月
    18日、93年5月21日向聲請人借款3,000,000元及16,600,
    000元，借款利息按原告公告之基準利率及中華郵政公司二
    年期定期儲金機動利率調整計付。並約定未依約清償本息或
    到期不履行時，除按約定利率計付遲延利息外，逾期6個月
    以內，另按約定利率10%，逾期超過6個月，另按約定利率
    20%加付違約金。詎料上開借款相對人僅分別還本繳息至94
    年9月18日及94年9月21日止，依相對人簽立之約定書第5條
    第1項之約定，上開借款視為到期，目前尚欠本金18,032,
    778元及應付之利息、違約金尚未清償。相對人另於93年5月
    20日向聲請人簽立進口遠期信用狀借款契約，約定委請聲請
    人開發進口遠期信用狀，額度為美金300,000元或同值外幣
    ，以信用狀項下之匯票金額扣除相對人自備結匯款後之差額
    為借款本金，契約期間自93年5月20日起至94年5月20日止，
    借款期間自聲請人國外代理銀行付款之日起算，最長不得超
    過180天。借款利息自聲請人國外代理銀行付款之日起至借
    款到期日止，按聲請人通知利率支付，到期不履行時，除依
    照到期日當日請人通知之一般外匯授信利率與新台幣基本放
    款利率加年息2.5%之較高利率支付遲延利息外，逾期6個月
    內，另按遲延利息10%，逾期超過6個月部分，另按遲延利息
    20%加付違約金。嗣後相對人分別於94年1月4日、94年1月14
    日、94年1月26日、94年2月2日、94年4月14日出具開發信用
    狀申請書請求聲請人開發遠期信用狀，開狀金額、墊款金額
    、未還款金額均詳如附表二。詎料上開墊款分別於95年7月6
    日陸續到期，除已償還部分本息至94年10月27日止外，其餘
    尚欠本金合計美金259,014.36元及應付之利息、違約金迄未
    還款。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿本、
    借據影本2份、利息條款變更同意書影本1份、放款戶授信明
    細查詢單影本1份、約定書影本1份、進口遠期信用狀借款契
    約影本1份、開發信用狀申請書影本5份、進口催收款項客戶
    餘額表影本1份為證。
三、聲請人上開之聲請，經核尚無不合，本院於95年11月13日通
    知相對人於函到之翌日起5日內，就本件抵押權所擔保之債
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函業於95年11月27日送
    達予相對人，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍
    未陳述意見，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
