【裁判字號】    95,聲,3995
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3995號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    昌國營造工程股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一五四一號提存事件聲請人所提存之擔保物
即面額新臺幣壹佰萬元之中央政府重大交通建設公債八十五年度
甲類第五期債票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院91年度裁全字第1828號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供面額新臺幣100萬元之中央政府建設公債86年度甲類第4期
    債票為擔保物，並以本院91年度存字第1075號提存事件提存
    在案，嗣於94年變更提存物而取回上開擔保物，另以同面額
    之中央政府重大交通建設公債85年度甲類第5期債票為擔保
    物，並以本院94年度存字第1541號提存事件提存在案；茲因
    本件假扣押執行標的業已全部執行終結，聲請人並已撤銷假
    扣押裁定，經本院以95年度全聲字第268號准予撤銷確定。
    該訴訟業已終結並經聲請人聲請法院通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，提出提存書、本院91年度裁全字第
    1828號民事裁定、95年度全聲字第268號民事裁定、確定證
    明書、強制執行聲請狀、本院民事執行處通知、本院民事執
    行處函、本院通知行使權利之民事庭函等件影本為證。
三、本院審核上述文件，認聲請合法，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
