【裁判字號】    95,簡,2020
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度簡字第2020號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10318號），本院於中華民國95年7月4日所為95年度簡
字第2020號刑事簡易判決之原本及正本茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原簡易判決原本及正本之當事人欄內關於民國74年11月26日生之
文字，應更正為民國74年11月19日生。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本之當事人欄內民國74年11月26日生之
    文字，茲發現有誤，自應予以更正為民國74年11月19日生。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
