【裁判字號】    95,交易,740
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第740號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13627 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十月二十日下午六
  時五十分許，駕駛車號二七五一─ＤＶ自用小客車，沿臺北市
  ○○○道由南往北行駛，行經大理街一六０巷二六弄口時，明
  知駕駛人應注意轉彎方向之車前狀況，隨時採取必要之安全措
  施，及駕駛人行經行人穿越道時，應暫停讓行人先行通過，而
  依當時天候晴，柏油道路、路面無障礙，視距良好之情形，又
  非不能注意，竟於左轉時未及注意告訴人乙○○徒步行經該處
  之行人穿越道，而撞及告訴人，告訴人因此受有右足踝開放型
  骨折之傷害等語，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項過
  失傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八第
  一項、第三百零三條第三款分別定有明文。又刑法第二百八十
  四條第一項過失傷害罪，依同法第二百八十七條規定，須告訴
  乃論。本件告訴人於本院言詞辯論終結前即九十五年十一月二
  十七日以書狀撤回傷害告訴，有卷附撤回告訴狀一份可證，參
  照前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主
  文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
