【裁判字號】    95,交易,787
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國95年12月6日下午4時，在
本院第17法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  吳孟良
          法  官  沈君玲
          法  官  蘇嘉豐
          書記官  張漪蕙
          通  譯  鄭庭祿
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國（下同）90年3月間、91年7月間、91年9 月
    間及93年9月間，均有公共危險之刑案紀錄，最後一次於93
    年11月18日經臺灣臺中地方法院以93年度交易字第489號判
    處有期徒刑四月，並於93年12月27日確定，而於94年2月15
    日易科罰金執行完畢，竟仍不知悛悔，明知駕駛動力交通工
    具前，不得服用酒類以致不能安全駕駛，復於95年9月6日晚
    間7、8時許，在新竹市某處海產店飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼H5-5241號自
    用小客貨車上路，嗣於同日晚間11時10分，行經國道三號高
    速公路北向21公里處（臺北市○○區路段）時為警攔檢，經
    測得其吐氣所含酒精濃度達每公升1.01毫克，始被查獲。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之四第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之二第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年  12     月    6      日
                          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                      書記官  張漪蕙
                                審判長法  官  吳孟良
以上筆錄正本係照原本作成。
                                      書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年  12     月    6      日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
