【裁判字號】    95,聲,2319
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2319號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度執聲字第1174號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA藍色藥錠貳顆（合計原重零點六零公克，驗
餘重零點五七公克）及第二級毒品MDMA粉紅色藥錠零點伍顆（合
計原重零點一六公克，驗餘重零點一三公克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依第253 條或第253 條之1 為緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文；臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第11
    849 號被告甲○○○毒品危害防制條例一案，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。扣案之MDMA藥丸
    共3.5 顆，係被告所有供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項已有明文。再按
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收銷燬之。聲請意旨援
    引刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨沒收第二級毒品，
    容有誤會，合先辨明。
三、經查本件扣案之藍色藥錠2 顆及粉紅色藥錠0.5 顆，經臺北
    市政府警察局以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確含第二
    級毒品MDMA成分無訛（藍色藥錠合計原重0.60公克，驗餘重
    0.57公克；粉紅色藥錠合計原重0.16公克，驗餘重0.13公克
    ），此有該局94年12月7 日北市鑑毒字第686 號鑑驗通知書
    1 紙附卷可稽（見95年度執聲字第1174號卷第5 頁），是上
    開扣案藥錠確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品無誤。又被告前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於94年9 月30日以94年度偵字第1184
    9 號為緩起訴處分確定在案，亦有該緩起訴處分書及臺灣高
    等法院檢察署處分書各1 份附卷足參（見同卷第2 至3 頁）
    。是前揭扣案物因含毒品危害防制條例規定之第二級毒品成
    分，屬未經許可不得持有之違禁物，依刑法第40條第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應單獨宣告沒收
    銷燬之。此部分聲請洵屬有據，爰裁定如主文第1 項所示。
四、至聲請意旨另以：扣案之黃色藥錠1 顆亦聲請單獨宣告沒收
    云云。惟查，扣案之黃色藥錠1 顆（原重0.19公克，驗餘重
    0.16公克），經臺北市政府警察局以氣相層析質譜儀分析法
    鑑驗結果並無第二級毒品MDMA成分，僅檢出含有第四級毒品
    Nitrazepam成分等情，有上開鑑驗通知書附卷可稽。按毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定：「查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施
    用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之」
    ，是第四級毒品僅得由行政機關課以沒入銷燬之行政處分，
    尚不得由法院宣告沒收銷燬之刑事處分，此有最高法院92年
    度臺上字第2718號判決意旨可憑。據此，本件扣案之黃色藥
    錠1 顆既僅含第四級毒品Nitrazepam成分，而無第二級毒品
    MDMA成分，應由行政機關為沒入銷燬之行政處分，本院自不
    得為沒收銷燬之刑事處分。從而，聲請人向本院聲請對扣案
    第四級毒品Nitrazepam成分之黃色藥錠1 顆諭知單獨沒收，
    此部分聲請即屬無據，應予駁回。爰裁定如主文第2 項所示
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
