【裁判字號】    95,拍,1528
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1528號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人乙○○將其所有如附表所示之不
    動產於民國（下同）91年5 月3日設定債權額新台幣（下同）
    3,000,000 元之抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人所負
    一切債務之清償，並經辦妥抵押權設定登記在案。相對人於
    91年5 月2日向聲請人借款3,000,000元，約定於92年5月1日
    清償，利息按每百元日息0.067 元計付，逾期違約金另按每
    百元加日息0.05元計算，並簽立本票乙紙 (票號：TH000000
    0)供擔保。詎料屆期後，相對人迄今仍未清償，為此乃聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、土地及建物登記簿謄本及本票等影本為證。
三、聲請人上開之聲請，經核尚無不合，依首揭法條規定，本件
    聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
