【裁判字號】    95,訴,253
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第253號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  李詩皓律師
上列被告因組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第21695 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘被訴違反組織犯罪防制條例部分無罪。
    事  實
一、緣乙○○因李俊傑及另名真實姓名年籍不詳之成年男子與丁
    朝凱有怨隙，乃由李俊傑、另名真實姓名年籍不詳之成年男
    子、乙○○夥同戊○○、何炳睿（乙○○、何炳睿另案處理
    ）共同基於傷害及強制之犯意聯絡，於94年6 月12日上午9
    時30分許，在臺北市○○區○○路13號7 樓「諾貝爾眼科」
    診所樓下1 樓處，由何炳睿負責把風觀望，乙○○、戊○○
    則出手毆打丁朝凱退至臺北捷運忠孝西路站8 號出口處，致
    丁朝凱受有臉部、顏面及右肩多處挫傷之傷害。嗣並由何炳
    睿強行以手機拍攝丁朝凱受傷照片，及強迫丁朝凱將其身上
    沾染血跡之襯衫脫下後取走作為憑證，而使丁朝凱行無義務
    之事。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，共同被告乙○○、何炳睿亦分別於警詢時陳述：
    「我於上述時、地，與戊○○、何炳睿等候丁朝凱，一見丁
    朝凱確認該身分後．．就以拳頭毆打丁朝凱臉頰，戊○○也
    以拳頭毆打他臉頰，我們打完後就叫丁朝凱把衣服脫掉襯衫
    ，把該襯衫交給我。」（見偵卷第29頁）、「（問：你於94
    年6 月12日上午9 時45分許與2 名不詳男子在台北市○○區
    ○○路13號旁，毆打被害人？）我沒有打他，我只有拍照而
    已。（問：你是否知悉與你同行毆打被害人的2 名男子之姓
    名、年籍資料？）1 名叫乙○○、另1 名叫戊○○．．乙○
    ○叫我去拍照．．乙○○叫被害人脫襯衫給他。」（見偵卷
    第38、39頁）等語甚詳，且與證人丁朝凱於本院審理時具結
    所證：「當天是9 點45分我去公園路13號上班，就遇到有1
    位問我是否姓丁，但是問我的人不是戊○○，應該是乙○○
    ，他請我到旁邊的巷子要跟我談事情，我想他看起來就是不
    懷好意，我拒絕，他就請我到8 號出口，他們就說聽老大的
    話要修理我的意思，2 個人就打我，就是乙○○跟戊○○，
    旁邊另外還有1 個人，他是負責打完我後把我帶到巷子裡去
    拍我受傷的照片．．之後沒有再見過戊○○．．該次乙○○
    那時候有請我把襯衫拿起來，要拿回去交差．．（問：打你
    有幾個人？）2 個人，就是乙○○、戊○○，他們是用手打
    我頭部．．我有去台大驗傷，也有報案。我臉部瘀青、頭部
    挫傷．．（問：襯衫拿走的情形，請詳述？）其中有1 個人
    應該是乙○○跟我說麻煩叫我把襯衫脫下來給他回去交差．
    ．（問：另1 人是否叫何炳睿？）是．．（問：乙○○說這
    些話時，戊○○是否有聽到？）應該是有．．（問：乙○○
    說這個話時，戊○○距離你們多遠？）2 、3 個人的距離。
    （問：你襯衫脫掉是否是自願？）不是，我是被迫．．（問
    ：你後來說有被拍照，是何炳睿拍照？）是。之後的事是何
    炳睿在巷子裡幫我拍照，但不是我自願的。」（見95年6 月
    28日審判筆錄）之情節大致相符，此外，並有國立台灣大學
    醫學院附設醫院診斷證明書在卷可資佐證，被告之犯行明確
    ，堪以認定，應依法論科。
二、查刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行。而按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律。另按：
  (一)刑法第二百七十七條第一項傷害罪、第三百零四條第一項強
    制罪之罰金刑分別為「一千元以下罰金」、「三百元以下罰
    金」、同法第三十三條第五款規定：「罰金為一元以上」，
    及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰
    金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。」是被告
    行為時罰金刑部分經提高後，分別為銀元一元以上一萬元以
    下、銀元一元以上三千元以下，經折算各為新臺幣三元以上
    三萬元以下、三元以上九千元以下。而修正後刑法第三十三
    條第五款規定：「罰金為新臺幣一千元以上」，另刑法施行
    法第一條之一規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條有定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍」。刑法二百七十七條第一項、第三百零
    四條第一項均屬72年6 月26日前之規定，是依上開規定，罰
    金部分應提高為三十倍；則罰金刑部分各為新臺幣一千元以
    上三萬元以下、一千元以上九千元以下。因此，比較上述修
    正前、後之刑罰法律，自以修正前刑法之相關規定及罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段法律規定，較有利於被告。
  (二)刑法第二十八條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由，
    僅係為釐清陰謀共同正犯及預備共同正犯是否合乎本條規定
    之正犯要件，故適用舊法第二十八條規定論擬，對被告並無
    不利。
  (三)刑法第五十五條牽連犯之規定業經修正刪除，該規定刪除後
    ，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一
    之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第五十一條
    之規定予以分論併罰。經依刑法第二條第一項比較新、舊法
    之結果，並無適用行為後之新法較有利於被告之情形，自應
    適用行為時即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定。
  (四)修正施行前刑法第四十一條第一項前段係規定：犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金；又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，亦即，以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，以新
    臺幣九百元折算一日。惟修正後之法律則規定：犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金；比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    施行前之規定，較有利於被告。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定，予以論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    、第三百零四條第一項強制罪；其與李俊傑、另名真實姓名
    年籍不詳之人、乙○○、何炳睿就上開犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，應依修正前刑法之規定，論以共同正犯。至被
    告等所犯上開2 罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前
    刑法牽連犯規定，從一重論以傷害罪。爰審酌被告在大庭廣
    眾下毆打被害人並強行取走被害人襯衫及拍照，惡性非輕，
    惟所致被害人傷害尚非甚重，犯後並能坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、至起訴書及補充理由書另分別指訴被告等強押被害人至捷運
    8 號出口處，犯刑法第三百零二條第一項剝奪他人行動自由
    罪；又取走被害人襯衫，涉犯同法第三百三十條加重強盜罪
    ，惟依證人即被害人丁朝凱結證所稱：「乙○○他請我到旁
    邊的巷子要跟我談事情，我想他看起來就是不懷好意，我拒
    絕，他就請我到8 號出口．．我身上背2 個書包，我沒有辦
    法跑掉，我不跟進巷子裡去，我想捷運出口是公共場所，我
    想說他們不會公然打人。」（見95年6 月28日審判筆錄）等
    語，實足推知被害人斯時乃在自認捷運8 號出口為公共場合
    ，縱與被告等至該處，諒不致生事之心理狀態下因而至之，
    核與剝奪他人行動自由罪之構成要件尚屬有間；縱依被告陳
    稱：「我們直接在診所樓下打他，一陣扭打就打到捷運8 號
    出口」（見95年11月22日審判筆錄）觀之，亦足認被害人係
    遭被告等毆打至捷運8 號出口，而非遭強押，實甚顯明。再
    者，依共同被告乙○○警詢所陳：「（問：你拿走丁朝凱襯
    衫有何用途？）是要證明我們有找過他之證據，我取得襯衫
    後就交給李俊傑之友人」（見偵卷第28頁），及證人即被害
    人丁朝凱上揭證述所言取走其襯衫係為交差等語，足認被告
    等取走襯衫並非基於主觀上意圖為自己不法所有之犯意，惟
    因公訴人認上述2 部分與本件犯行有牽連關係，爰均不另為
    無罪之諭知。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告戊○○係李俊傑（另案94年度偵字第15
    842 號提起公訴）、陳文雄（現由警方查緝中）於93年5 月
    間謀議成立籌組「竹聯幫熊堂（下稱熊堂）」之具有內部管
    理結構常習性暴力犯罪組織（以址設臺北市大同區○○○路
    37之1 號3 樓之「貝爾金流科技有限公司」作為堂口）成員
    。緣該組識係由陳文雄、李俊傑分別擔任堂主、執法，童軍
    文、黃貞輝、乙○○擔任熊堂幹部職務，並於93年7 月15日
    起，對外宣告成立熊堂組織，並由楊東霖擔任「熊堂」之「
    熊和會」會長，乙○○擔任「熊堂」之「熊義會」會長，陳
    志承擔任熊堂之會長職務，並招募友人「小毛」、「小勝」
    、被告戊○○擔任副會長，由慕○漢擔任新莊分會負責人，
    林○哲、林○鴻先後擔任蘆洲分會負責人，吳○晉擔任高雄
    分會負責人，而於組織成立期間多次糾眾暴力滋事，因認被
    告涉有組織犯罪防制條例第三條第一項前段發起、操縱、指
    揮犯罪組織罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。且告訴
    人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與
    事實相符，仍應調查質他證據以資審認（最高法院52年台上
    7300號判例參照）。又事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，為裁判基礎（最高法院40年台上字第86號判例參照）。另
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而
    有合理之懷疑存在時，即無從為有罪之認定，亦有最高法院
    76年台上字第4986號判例足供參照。
三、經查，證人丙○○於本院審理時固具結證述：「（問：是否
    加入竹聯幫熊堂之組織？）有．．乙○○說我是蘆洲那區的
    隊長。（問：誰是熊堂的副會長？）我那時跟很多人聊天，
    聽他們說有很多的副會長，但我不知道真假，有小洪熠、小
    勝、小毛等。（問：你說的小洪熠，是否就是在庭的被告？
    ）是。」（見95年10月11日審判筆錄），惟其同日亦證述：
    「（問：提示94年偵字第15842 號Ｆ卷第107 頁，你當時肯
    定的說熊義會副會長有小洪熠，與今日所述不清楚真假不同
    ，有何意見？）我確實不清楚，因為小勝我只見過1 次，小
    毛沒有見過，見面時也不可能問他們是否是副會長。」（見
    同上筆錄）等語；本院並審酌自承有加入上開組織之證人丙
    ○○所製作94年偵字第15842 號Ｃ卷第25頁竹聯幫熊堂組織
    架構表上並無被告姓名；且公訴人所指佐證該組織之暴力犯
    行中，被告除如首揭犯罪事實欄所述犯行外，均未參與，惟
    苟被告確為該會副會長，並有發起、操縱、指揮該組織之權
    ，衡情應多所參與該組識犯行，始屬合理等情，綜合判斷之
    ，實尚無從遽認被告為熊義會副會長。此外，本院復查無其
    他積極證據，足資認定被告有公訴意旨指摘之發起、操縱、
    指揮犯罪組織之犯罪事實，揆諸前開說明，既不能證明被告
    犯罪，依法自應就此部分為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第二十八條
、第二百七十七條第一項、第三百零四條第一項、第五十五條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  胡宗淦
                                    法  官  甲幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
