【裁判字號】    95,訴,1405
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1405號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，不服本案受命法官所為羈押處分聲請
撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於受命法官所為羈押處分有不服者，受處分人得聲請其
    所屬法院撤銷或變更之；而前開聲請期間為5 日，自為處分
    之日起算，其為送達者，自送達後起算。刑事訴訟法第416
    條第1項第1 款、第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年7月27日至95年9月28
    日因案被羈押於看守所，在羈押期間內原有收到貴院開庭之
    傳票，後來因為聲請人臨時被傳喚出庭，而交保在外，但交
    保後並未再收到貴院開庭之傳票通知。爾後收到貴院拘提之
    通知，要聲請人到案說明，聲請人主動到案說明原委，卻遭
    法官羈押，法官認為聲請人是故意不到庭，恐有誤會，聲請
    人因交保回去時遺忘原開庭之日期，且聲請人因車禍之故，
    左腿骨有粉碎性骨折，交保回去後都在家中及醫院做復健治
    療，並等候開刀取出左腿骨鋼條1支、鋼釘4支、鋼線1 條，
    因聲請人左腿骨碎裂，人工骨會將鋼條包覆住，必須在近日
    內開刀取出鋼條，聲請人實恐錯過開刀治療之黃金期，恐有
    終身殘障之慮，懇請貴院合議庭能夠撤銷羈押等語。
三、經查：聲請人甲○○因竊盜等案件，前經本院受命法官認為
    其犯罪嫌疑重大，且經合法傳喚無正當理由未到庭，又無正
    當工作，顯有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行
    審判、執行程序，有羈押之必要，而於95年11月10日訊問完
    畢後，當庭宣示應予羈押，此有95年11月10日訊問筆錄、本
    院押票回證各1 份在卷可按。聲請人固以前開情詞聲請撤銷
    前開羈押處分，惟受命法官係於95年11月10日為羈押處分，
    聲請人則遲至95年11月16日始具狀提出本件聲請，此有臺灣
    臺北看守所收狀戳印文在卷可參，故聲請人之聲請顯已逾前
    開條文所定之法定期間，且無從補正，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第416條第4項、第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
