【裁判字號】    95,上易,1259
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1259號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  葉大慧律師
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺北地方法院93年度易字
第1580號，中華民國95年5 月18日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署92年度偵字第21647 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○、乙○○
    為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：(一)證人丙○○確有支付600 萬元股款予
    被告甲○○，核與被告甲○○於偵查中供稱蘇黎世公司實際
    到位資本600萬元相符，被告甲○○僅匯入其中300萬元至蘇
    黎世公司，亦經證人林永青、嚴慶蓮證述甚詳，且有蘇黎世
    公司內帳附卷可稽。又公司經營者對於匯入公司帳戶之款項
    ，為免犯侵占罪多詳加登載，焉有已將600 萬元股本匯入公
    司帳戶，卻未對公司會計部門說明，而任由會計人員逕將股
    本登記為股東往來之情形？再蘇黎世公司之財務由被告甲○
    ○負責，業務由被告乙○○經營，足見該300 萬元之股本遭
    被告二人挪用，原審竟昧於上開證據而認定被告二人未侵占
    股款，而係可能被會計人員記載為股東往來，顯有不當。
    (二)依蘇黎世公司內帳可知被告甲○○確有以股東往來、酒錢
    、子女學費及健康檢查費用等名目，挪用公司資金充作私人
    款項使用，並經證人林永青、嚴慶蓮在卷，況被告甲○○於
    偵查中亦供稱：酒錢大概每月有十幾萬或二十幾萬元，還有
    我各人開的票，請公司付款部分也是，都是記股東往來等語
    ，均顯示被告甲○○確有侵占公司資金。如被告之母鄭麗真
    有借款予蘇黎世公司，亦屬其母與蘇黎世公司間之債權債務
    關係，與被告甲○○私人名目之開銷不能混為一談(三)有關被
    告乙○○侵占蘇黎世公司股款用以購買太宇公司股票為由向
    證人丙○○借得款項之事實，原判決未予認定即率爾判決云
    云。
三、經查：
  (一)關於證人丙○○就其有無交付出資股金600 萬元之情，證人
    丙○○前後所供反覆不一，且究係自行匯款，或由其所找之
    投資人自行匯款？之前匯入被告甲○○帳戶及蘇黎世公司帳
    戶款項究係借款予被告甲○○或係出資之股金？出資之股金
    究係現金或係以借款予被告甲○○之債權充抵？均屬語焉不
    詳，而不足採為認定證人丙○○投資之600 萬元已全額交付
    被告甲○○之證據，原判決已詳為敘明。而證人林永青之證
    詞僅能證明就其所知可明確認定證人丙○○所匯款項中之30
    0 萬元為投資之股金，至其所不知證人丙○○所匯款項中何
    者亦屬投資之股金，即無從認定而未為登載為資本額，不足
    採為不利被告之認定，亦經原判決敘明。至證人嚴慶蓮係依
    林永青查核結果作帳，其證詞自亦難採為不利被告之證據。
  (二)關於證人林永青、嚴慶蓮證詞可知其等對於被告甲○○指示
    開立公司支票或現金支出，如不清楚用途者，均以「吳董股
    東往來」登帳，是蘇黎世公司內帳中登載為「吳董股東往來
    」者，僅顯示證人林永青、嚴慶蓮不清楚該筆支出或該紙票
    據之用途，尚不能進而證明該筆支出或票據遭被告甲○○挪
    為私用。並參以被告甲○○確有對外向丙○○在內之股東或
    私人借款供公司使用之情形，業經證人顏慶蓮證述在卷，則
    被告甲○○開立公司票據作為該等借款之擔保，尚難認為該
    等支票（票面金額）係遭被告甲○○侵占。況證人嚴慶蓮既
    證稱：吳董股東往來之金額有重複情形，尤其是軋公司票借
    款之場合，可能全部開票金額均會被登載為股東往來，然而
    ，證人嚴慶蓮僅知道開票及支出狀況，而不知道錢進來的情
    形，是不能以蘇黎世公司內帳中關於吳董股東往來之登載情
    形，即逕認係被告甲○○挪用該等款項4374萬1838元。再據
    證人丙○○於原審證述情節，亦可知被告甲○○常以個人名
    義，多次向證人丙○○或股東借款，並曾開立個人支票供借
    款擔保，供蘇黎世公司營運使用或私人借款，並將借得款項
    有超過五千萬元係指示丙○○直接匯入蘇黎世公司帳戶，供
    蘇黎世公司使用之金額不在少數，益見被告甲○○對於借款
    之使用有公私不分及蘇黎世公司之制度不健全之情，尚難以
    此即認其有何不法意圖及背信、侵占之犯意。
  (三)據證人嚴慶蓮於偵查中證稱：曾有幾次為公司親自向甲○○
    跟他母親及妻子拿錢（見偵卷(一)第185 頁），於原審證稱：
    向甲○○母親或甲○○本人拿的錢有上百萬元，大部分是過
    票等語（見原審卷第120 頁），足見被告甲○○為公司票款
    尚向其母及配偶借款供公司使用之情，則其為方便起見而先
    行直接指示公司會計匯款支付子女學費、交際費及健康檢查
    費等費用，此無非亦係公私不分制度不健全所致，充其量亦
    僅係債務抵銷之民事糾紛，不能以此公私不分制度不健全，
    即認被告有背信、侵占之不法犯意。
  (四)向證人丙○○借款購買太宇公司股票之2250萬元，係證人丙
    ○○借給被告甲○○個人，並非借給蘇黎世公司，已據證人
    丙○○於原審證稱在卷，該筆借款既係證人丙○○與被告甲
    ○○二人間之債權債務關係，自與被告乙○○無關，更與蘇
    黎世公司無關，核與業務侵占罪無涉。原判決理由六(三)已載
    明「公訴人認被告二人向證人丙○○借得二千二百五十萬元
    ，其中一千一百五十萬元並未實際購買太宇公司股票，嗣又
    將購入之太宇公司股票對外質押借款等行為，係犯業務侵占
    罪云云，亦有誤解」，即已對被告乙○○部分予以判決，公
    訴人認有已受請求事項未予判決之情，尚有誤解。
四、綜上所述，原判決認定尚無證據證明被告二人犯業務侵占罪
    ，其證據之取捨並無不當，與事理亦無不合，檢察官仍執原
    有證據提起上訴，未據提出新事證足以證明被告二人確有犯
    業務侵占罪行，自應維持原判決，本件上訴為無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月     6   日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
