【裁判字號】    95,上易,2131
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2131號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院95年度易字第1688號，中華民國95年 9月18日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字第1223號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
甲○○前因施用第二級毒品安非他命，經兩次觀察、勒戒後，均
認無繼續施用毒品之傾向，先後於民國89年3月15日、90年7 月2
日出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於89年 3月16日、
90年7月2日，分別以89年度毒偵字第964號及90年度毒偵字第169
6 號為不起訴處分確定；又於92年間，因違反毒品危害防制條例
及竊盜，經臺灣臺北地方法院92年度簡字第2784號、92年度易字
第2066號分別判處有期徒刑6月、1年確定，合併定應執行刑1年5
月，於94年 7月11日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於觀
察、勒戒執行完畢釋放後 5年內，基於施用第二級毒品之犯意，
於95年4月18日下午某時，在臺北市○○區○○路187巷1弄24號3
樓住處，施用第二級毒品安非他命 1次。嗣為警於同年月19日下
午 7時50分許，在臺北市○○區○○路與萬大路口查獲，並扣得
第二級毒品安非他命 1小包（毛重0.3公克、淨重0.2公克），始
查知上情。
    理      由
一、前揭事實，業據上訴人即被告甲○○於第一審偵審各庭坦承
  不諱，而被告之尿液，經警方送驗結果，呈安非他命陽性之反
  應，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司95年 5月18日濫用藥物檢
  驗報告書在卷可稽，並有安非他命1包（毛重0.3公克、淨重0.
  2 公克）扣案可資佐證，被告確有施用第二級安非他命之犯行
  ，堪以認定。
二、被告前因施用第二級毒品，經兩次送觀察、勒戒後，均認無
  繼續施用毒品之傾向，先後於89年 3月15日、90年7月2日出所
  ，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於89年 3月16日、90年
  7月2日，分別以89年度毒偵字第 964號及90年度毒偵字第1696
  號為不起訴處分確定等情，有本院被告全國前案記錄表、臺灣
  高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表在卷可考。是被告於觀察、勒
  戒完畢後，5年內再犯施用毒品之罪，應予依法論科。
三、核被告施用安非他命所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
  2 項之施用第二級毒品罪。持有安非他命之行為，為施用之高
  度行為所吸收，不另論罪。
四、被告行為後，刑法業經立法院通過修正，於94年2月2日經總
  統公布修正，並自95年7月1日生效。關於易科罰金部分，依修
  正前刑法第41條第1項及當時有效之罰金罰鍰提高標準條例第2
  條規定，以銀元100元、200元或300元折算1日，折合新台幣，
  以新台幣300元、600元或900元折算1日，比較新舊法結果，自
  以舊法所定之易科罰金折算標準有利於被告，依修正刑法第 2
  條第1項前段，應適用行為時即修正前刑法41條第1項規定。又
  被告前有如事實欄所載之前科，此有本院被告全國前案記錄表
  在卷供參，其於 5年內故意再犯本件有期徒刑之罪，無論依新
  法或舊法，均應論以累犯，比較新舊法結果，舊法對於被告並
  無不利，依修正刑法第2條第1項前段，自應依修正前刑法第47
  條論以累犯。
五、原審引用毒品危害防制條例第10條第 2項、修正前刑法第41
  條第1項前段、第47條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
  審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品之惡習，其抗
  拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人之
  身體、健康，犯罪後能坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑 6
  月，並諭知易科罰金之折算標準，以銀元300元折算1日。並依
  毒品危害防制條例第18條第 1項前段，諭知沒收銷燬扣案之毒
  品安非他命（毛重0.3公克、淨重0.2公克）。其認事用法及量
  刑，俱無不合。被告上訴，未附具任何理由，其上訴為無理由
  ，應予駁回。
六、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
  判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官許睦坪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十三庭    審判長法  官 曾德水
                                        法  官 李錦樑
                                        法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官 洪雪娥
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
附錄條文：毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
