【裁判字號】    95,上易,1350
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上易字第1350號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  扶助律師彭國能律師
上列被告因違反商標法案件，本院於中華民國95年10月17日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文欄第二項「甲○○共同連續明知為意圖欺騙他人，於
同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣之商品而販賣，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。」應更正為「甲
○○共同連續明知為意圖欺騙他人，於同一商品，使用相同於他
人註冊商標之圖樣之商品而販賣，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案如附表二所示仿冒商品均沒收之。」
原判決理由欄四「扣案如附表三所示仿冒商品」應更正為「扣案
如附表二所示仿冒商品」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決主文欄第二項及理由欄四有誤寫之處，應更正之
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                  刑事第四庭審判長法  官 蔡秀雄
                                  法  官 周煙平
                                  法  官 沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
