【裁判字號】    95,抗,1015
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度抗字第1015號
抗  告  人  甲○○
（即受刑人）
                    現於台灣台南監獄執行中
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國95年9月15日裁定（95年度聲字第2965號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人前委由桃園地方法院檢察署聲請
    毀棄損壞罪（91年桃簡字第185號，桃園地檢92年執字第167
    號）、槍砲彈藥刀械管制條例（91年訴字第1412號、桃園地
    檢92年執字第2870號）及竊盜罪（92年桃簡字第1445號、桃
    園地檢93年執乙字第262號）三案合併執行，乃原法院未將
    竊盜罪合併裁定，為此提起抗告云云。
二、經查：本件臺灣桃園地方法院檢察署檢察官確僅就如原裁定
    附表所示二罪聲請裁定定其應執行之刑，有該署95年執聲字
    第1710號聲請書附卷可稽（見原法院卷第2、3頁）而未如抗
    告意旨所謂另有竊盜罪一併聲請乙事，是抗告人所指，尚有
    誤會，原法院就檢察官前揭聲請定其應執行刑，核無違誤。
    綜上所述，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
