【裁判字號】    95,附民,122
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     95年度附民字第122號
    原      告  乙○○
    被      告  丙○○
                甲○○
右列被告，因本院民國95年度上易字第622號侵占等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如左：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    （一）被告丙○○、甲○○應共同賠償原告新台幣捌拾貳萬
          參仟元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
          按年利率百分之五計算之利息。
    （二）願供擔保，聲請宣告假執行。
    （三）訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：
    被告丙○○、甲○○共同以互助會方式詐騙原告新臺幣捌拾
    貳萬參仟元，犯罪事實如併案之臺灣臺北地方法院檢察署95
    年度偵緝字第1279號偵查卷。爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：除援用刑事訴訟之證據外，提出互助會會單、臺灣臺
    北地方法院檢察署函文及詐欺金額明細表各一份
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487條第1項、第502條第1項前段分別定有明文
    。
二、本院刑事庭就被告甲○○，以詐欺取財及業務侵占罪，依刑
    法第339條第1項及第336條第2項之規定，分別判處被告有期
    徒刑10月及7月，並定應執行刑為有期徒刑1年2月；至檢察
    官移送併辦部分（即被告丙○○詐騙原告會款部分），因本
    案被告丙○○已撤回上訴而告確定，併辦部分將退回檢察官
    另行處理，此有本院95年度上易字第622號判決可憑，是原
    告並非因被告等犯罪而受損害之人，自不得於刑事訴訟程序
    提起附帶民事訴訟。依照首開說明，原告之訴不合法，自應
    駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因無所附麗
    ，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                      審判長法  官  葉  騰  瑞
                            法  官  趙  功  恆
                            法  官  莊  明  彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  周  素  秋
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
