【裁判字號】    95,重再,23
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重再字第23號
聲  請  人  詠三企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  潮明國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，聲請人對於中華民國95年6月6日本
院95年度重再字第13號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人對本院94年度重上字第100號確定判決( 下稱原確定判決)
    提起再審之訴(即本院95年度重再字第13號)，係以原確定判
    決有證據未斟酌，且該證據如經斟酌，聲請人即可受較有利
    之裁判者為再審之理由，迺本院95年度重再字第13號裁定 (
    下稱原確定裁定 )就聲請人所主張據為再審事由之證據，未
    予審酌，遽以聲請人未繳納裁判費，再審之訴不合法為由，
    駁回聲請人再審之訴，是原確定裁定亦留有未經斟酌之證據
    ，而有民事訴訟法第496條第1項第13款之再審事由，爰聲請
    本件再審，請求將原確定裁定廢棄等語。
二、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此為法定必備之程序要件，法院始得進入實體審
    理程序。又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第502條第1項定有明文。查本件聲請人與相對人間給
    付貨款事件，聲請人不服本院94年度重上字第 100號確定判
    決，提起再審之訴 (即本院95年度重再字第13號 )，惟未依
    法繳納裁判費，經本院於民國95年 5月16日命其於收受裁定
    正本之日起7日內補正，該裁定已於95年5月23日送達，乃聲
    請人迄95年6月6日止仍未繳納裁判費，有送達證書附暨裁判
    費查詢表附該案卷可查，揆諸前揭說明，其再審之訴為不合
    法，毋庸進入實體審理程序，原確定裁定從程序上駁回其再
    審之訴，並無違誤。聲請意旨主張原確定裁定未就其主張之
    民事訴訟法第496條第1項第13款之再審事由加以審酌，依法
    得聲請再審云云，為無理由，應駁回其再審之聲請。
三、據上論結，本件再審之聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
