【裁判字號】    95,上易,898
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              89年度保險上字第33號
上  訴  人  夏克曼服飾有限公司
法定代理人  杜嘉弢
上  訴  人  志鵠實業有限公司
法定代理人  杜嘉孜
上  訴  人  菲若企業有限公司
法定代理人  杜家怡
共      同
訴訟代理人  金志雄律師
上  訴  人  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  陳朝亨
上  訴  人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  吳東賢
上  訴  人  友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  陳佩芳
上  訴  人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  王錦標
上  訴  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  石燦明
上  訴  人  統一安聯產物保險股份有限公司
法定代理人  陳忠鏗
上  訴  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  李正漢
共      同
訴訟代理人  王坤成律師
上列當事人間給付保險金事件，本院於中華民國94年8 月31日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
本判決主文內應增加「夏克曼服飾有限公司、志鵠實業有限公司
、菲若企業有限公司擴張之訴駁回」之記載，及刪除主文第四項
內有關「泰安產物保險股份有限公司、新光產物保險股份有限公
司、友聯產物保險股份有限公司、國華產物保險股份有限公司、
富邦產物保險股份有限公司、統一安聯產物保險股份有限公司、
第一產物保險股份有限公司其餘上訴駁回」部分之記載，均應予
更正。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決主文有漏載「夏克曼服飾有限公司、志鵠實
    業有限公司、菲若企業有限公司擴張之訴駁回」，及於第四
    項贅載「泰安產物保險股份有限公司、新光產物保險股份有
    限公司、友聯產物保險股份有限公司、國華產物保險股份有
    限公司、富邦產物保險股份有限公司、統一安聯產物保險股
    份有限公司、第一產物保險股份有限公司其餘上訴駁回」之
    顯然錯誤，應裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  明祖星
  法
  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
