【裁判字號】    95,上易,2432
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2432號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告家暴傷害案件，不服臺灣板橋地方法院95年度
易字第1931號，中華民國95年10月5日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第13838號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係告訴人甲○○之兄長，二人具
    有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係，二人
    前即因繼承之事有所紛爭，而積怨已深，於民國95年4 月7
    日22時30分許，被告騎乘機車，行經臺北縣三重市○○街83
    號前，見告訴人亦騎乘機車至該處，竟基於傷害他人身體之
    犯意，將告訴人攔下，待告訴人下車後，被告隨即以拳頭毆
    打告訴人下巴，告訴人並因而重心不穩跌倒，致告訴人受有
    唇部擦傷約0.8 公分、右膝擦傷約2.5X 1.8公分及左膝擦傷
    約1.8X2.1 公分等處之傷害，因認被告所為係涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院60年臺非字第77號著有判例可參。
三、查本件被告被訴同一傷害事實，業經台灣板橋地方法院於95
    年9月26日以95年度簡上字第313號判處拘役五十日確定在案
    ，此經原審依職權調閱上開案件卷宗查核無誤，並有該案件
    判決書、本院被告前案紀錄表在卷可稽（簡字卷第7頁至第9
    頁、易字卷第4頁），依照首開說明，原審爰不經言詞辯論
    ，逕為本件諭知免訴之判決。本院經核原審認事用法均無違
    誤。檢察官率循告訴人之請求，提起上訴，遽以前揭已經確
    定之另案判決量刑過輕為由，指摘原審所諭知本案免訴判決
    不當，為無理由，本院爰不經言詞辯論，判決駁回檢察官所
    提起之上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
