【裁判字號】    95,附民,225
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     95年度附民字第225號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○  桃園縣桃園.
被      告  丙○○
上列原告與丙○○間因妨害名譽事件 (本院95年度上易字第2011
號)，提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488條前段定有明文。又法院認為原
    告之訴不合法，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦有明
    文。
二、原告告訴被告公然侮辱乙案，經一審判決無罪後，檢察官上
    訴，由本院以95年度上易字第2011號受理。惟該案本院已於
    95 年11月22日上午進行言詞辯論終結，原告於95年11月28
    日始提起本件附帶民事訴訟，請求損害賠償，有本院收文章
    乙枚在卷可稽，顯已在第二審辯論終結之後。依上開規定，
    本件原告之訴不合，應以判決駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
