【裁判字號】    95,交聲再,43
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度交聲再字第43號
再審聲請人  甲○○
                      樓之1
                      之1
上列再審聲請人對於本院95年交抗字第785 違反道路交通管理處
罰條例抗告案件，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是
    聲請再審之對象應為確定之實體判決。而受理再審聲請之法
    院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審
    之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第
    四百三十三條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進
    而審究其再審有無理由」。此有最高法院90 年台抗字第385
    號裁定可參；又「當事人得聲請再審者，以確定判決為限，
    裁定不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法有關再審
    之規定甚明」。最高法院72年台抗字第381 號復著有裁定。
二、查本件再審聲請人係對於本院95年抗字第785 號違反交通管
    理條例案件所為之裁定聲請再審，並非確定判決認定事實錯
    誤請求救濟，揆之首開裁判意旨，其聲請自屬不合法，應予
    駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
