【裁判字號】    95,重勞再,4
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重勞再字第4號
再審原告    甲○○
再審原告與與再審被告健策精密工業股份有限公司間確認僱傭關
係存在等事件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）641萬7,154元
（計算方式如附表所示），應徵裁判費9萬6,836元，未據繳納，
茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再審原告
於收受本裁定正本之日起10日以內，如數補繳到院。逾限依同法
第502條第1項之規定，其再審之訴仍為不合法，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
如不服裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  章大富
附表：
一再審原告之聲明及請求權為：
(一)再審被告應給付再審原告204萬4,354元（其中4萬4,354元係依
  勞基法第59條規定請求之補償，200萬元則依侵權行為法則請
  求之賠償）本息。
(二)再審被告應開具職業傷病門診單予再審原告。
  再審原告依勞工保險條例第42條之1第1項規定請求，應屬下述
  (三)之附帶請求，依民事訴訟法第77條之2第2項規定，不併算其
  價額。
(三)確認再審原告與再審被告間僱傭關係存在。
  按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為
  準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
  ，以10年計算。民事訴訟法第77條之10定有明文。再審原告係
  民國54年10月24日出生，於93年4月10日經再審被告解僱，距
  勞動基準法第54條第1項第1款所定強制退休之年齡60歲，至少
  尚有20年。而再審原告每月薪資為3萬6,440元（前程序一審93
  年12月7日言詞辯論筆錄），且其與再審被告間之僱傭關係期
  間未確定，依前揭說明，應推定其存續期間以10年計算，則此
  部分之訴訟標的價額核定為437萬2,800元。
二按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數
  項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價
  額最高者定之。民事訴訟法第77條之2第1項定有明文。如前所
  述，再審原告之訴，主張數項標的，其間並無互相競合或應為
  選擇之情形，依上開規定，其訴訟標的金額、價額應合併計算
  為641萬7,154元【2,044,354+4,372,800=6,417,154】，應徵
  第二審再審裁判費9萬6,836元。
三本院前認再審原告之訴不合法，暫不徵收其再審之訴之裁判費
  ，而於95年10月31日裁定駁回其訴，因再審原告對之提起抗告
  ，自應補徵之，附此敘明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
