【裁判字號】    95,聲,1877
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1877號
    抗  告  人
    即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因詐欺等案件，不服本院95年度聲字第1877號，中華
民國95年10月23日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日， 自送達裁定後起算
    。又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406條、第408條前段分別定有明文。次按抗告準用上訴之規
    定；又在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提
    出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴， 刑事訴訟法第419
    條、第351條第1項分別定有明文。
二、本件抗告程序既準用上訴程序，則被告於監所期間內向監所
    長官提出抗告書狀，視為抗告期間內之抗告，此時即不得扣
    除在途期間。 查本件抗告人前於民國95年11月3日收受本院
    95年度聲字第1877號裁定，則抗告人既對本院上開裁定不服
    而向臺灣臺北監獄提出抗告狀，自應於收受本院上開裁定後
    5日內即95年11月8日前提起抗告，惟抗告人竟遲至95年11月
    9日始向臺灣臺北監獄提起抗告，顯已逾法定期間， 有送達
    證書、抗告狀各1份在卷可稽。足見本件抗告， 已逾法定期
    間，而不合法律上之程式且無從補正，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第４庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  楊貴志
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
