【裁判字號】    95,聲,2442
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2442號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣明德外役監獄執行中
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因懲治盜匪條例罪，經最
    高法院判處有期徒刑九年確定，於民國90年8月7日送監執行
    。嗣於95年12月1日核准假釋出獄在案，依刑法第93條第2項
    規定，假釋出獄者，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、經核卷附保護管束名冊，並無不合。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，刑法第93條第2項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
