【裁判字號】    95,上重更(二),74
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(二)字第74號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  尤伯祥律師
            黃達元律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○等羈押期間，自民國95年12月20日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例等
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國95年9 月20日執行羈押，至民
    國95年12月19日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12月20日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
