【裁判字號】    95,聲,2438
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2438號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請定其
應執行刑（臺灣高等法院檢察署95年度執聲字第1208號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。即關於併合論罪，以裁判確定前犯數罪者為限，若1罪判
    決確定後，另犯他罪者，即應合併執行，不得併合論罪。又
    繼續犯係以單一之犯意，繼續進行同一犯罪行為，侵害同一
    法益，成立一罪。繼續犯其犯罪行為之一部分，雖在前案裁
    判確定前為之，但其繼續行為終了之日，在前案裁判確定後
    者，即非裁判確定前所犯之罪，則此繼續犯所宣告之罪之刑
    ，即不得與前案所宣告之刑，併合處罰，而定其應執行之刑
    （最高法院85年度臺非字第115號判決參看）。而犯非法持
    有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，其持有期間，犯罪
    行為仍在繼續狀態中，並未終了，為繼續犯。
二、經查，本件聲請定應執行刑之受刑人甲○○所犯如附表所示
    2罪，後案係槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之非法持有
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，其犯罪時間自民國94
    年2月間某日起，至同年10月5日止。前案係於94年8月29日
    判決確定，後案犯罪行為終了之日，已在前案判決確定後。
    依上開說明，如附表所示2罪，與併合處罰之規定不合，本
    件聲請，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
