【裁判字號】    95,交抗,952
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第952號
抗  告  人
即受處分人    甲○○
                      地下1層.
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國九十五年十月廿七日所為裁定（九十五年度交
聲字第九一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國九十五年十一月九日將裁定正本送達於抗告
    人收受，有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期間既無特
    別規定，依照首開說明，自為五日，則自送達裁定之翌日即
    九十五年十一月十日起算，計至同年月十四日，其抗告期間
    即已屆滿。乃抗告人延至同年月十五日，始行提起抗告，此
    於其抗告狀上蓋有台灣台北地方法院收發室收文日期戳在卷
    可憑，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   十二   月   六   日
                  交通法庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  林秀鳳
                                法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
