【裁判字號】    94,上,631
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第631號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人不服本院
94年度上字第631號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，並補繳第三審裁判費新臺幣貳
萬零捌佰伍拾元。
    理      由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、3親等內之血親、2親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第3審訴訟代理人。第1項但書及
    第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1
    項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認
    為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未
    依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文；又向第三審法院
    上訴，應依民事訟法第77條之16第 1項前段之規定徵收裁判
    費，此為上訴必須具備之程式，當事人提起第三審上訴，若
    未依上開規定繳納裁判費者，原第二審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第 481
    條準用第442條第2項所明定。
二、本件上訴人不服本院94年度上字第 631號判決，於民國95年
    11月22日具狀提起上訴，應徵第三審裁判費新臺幣20,850元
    ，乃未據上訴人繳納，復未依規定委任律師或具律師資格之
    關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正
    本 7日內補正及補繳，逾期未據補正及補繳者，即裁定駁回
    其上訴。
三、爰依上開條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官    林鄉誠
                              法  官    楊豐卿
                              法  官    梁玉芬
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額之核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣一千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官    詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
