【裁判字號】    95,台上,2753
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二七五三號
上  訴  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳怡成律師
被 上訴 人  台中市稅捐稽徵處
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十
五年八月三十日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十
五年度上更(一)字第二四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四
十條之規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為之。
本件第二審判決係於民國九十五年九月五日送達上訴人，有卷附
送達證書足據。上訴期間自判決送達之翌日起 (上訴人設於原法
院所在地，無須扣除在途期間 )，算至同年月二十五日（該日係
星期一，且非國定例假日），即告屆滿，乃上訴人遲至九十五年
九月二十六日始提出上訴狀，顯逾上開不變期間，其上訴自非合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    六    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十八   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
