【裁判字號】    95,台上,2754
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十五年度台上字第二七五四號
上  訴  人  法商弗蘭斯公司(FNAC S. A.)
                    92110 Clichy France.
法定代理人  甲○○○○○(Denis Olivennes)
訴訟代理人  徐頌雅律師
            倪伯萱律師
被 上訴 人  英屬維京群島商英特閣有限公司
                    P.O.Box961, Road Town, Tortola,
                    British Virgin Islands
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  聶齊桓律師
            楊曉邦律師
            嚴嘉雯律師
上列當事人間請求給付報酬事件，上訴人對於中華民國九十四年
十一月二十二日台灣高等法院第二審判決（九十四年度重上字第
四四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
按第一審之訴訟程序有重大瑕疵者，第二審法院得廢棄原判決，
而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必要時為限，
民事訴訟法第四百五十一條第一項定有明文。又訴訟代理人未於
最初為訴訟行為時提出委任書者，除有民事訴訟法第六十九條但
書之情形外，其代理權固有欠缺，第一審法院未命補正而為實體
上之判決，程序上雖不無瑕疵。惟訴訟代理人本係代當事人為訴
訟行為，如當事人本人於言詞辯論期日已到場自為訴訟行為，法
院亦係基於當事人本人之辯論而為判決，則縱訴訟代理權有上開
欠缺，於當事人之權益並無影響，不生違背審級利益之問題，亦
難認其訴訟程序有重大瑕疵。本件被上訴人於第一審起訴時，起
訴狀上記載訴訟代理人為郭豐文律師，但未提出委任狀，其代理
權固有欠缺。惟被上訴人之法定代理人乙○○本人已於民國九十
四年一月十一日第一審言詞辯論期日，與郭豐文律師併同到場，
並參與辯論（見一審卷(二)第一七七至一八○頁），則第一審法院
基於是項辯論而為判決，無損於被上訴人之審級利益，自難認其
訴訟程序有重大瑕疵。原審未注意及此，徒以郭豐文律師之代理
權有欠缺，而被上訴人復不同意追認郭豐文律師之訴訟行為，遽
將該事件發回第一審法院，不無可議。上訴論旨，指摘原判決違
背法令，求予廢棄，非無理由。末查判決如有誤寫、誤算或其他
類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正之；其正
本與原本不符者，亦同，民事訴訟法第二百三十二條第一項定有
明文。原審法院以原判決正本當事人欄所載之上訴人「英屬維京
群島商英特閣投資控股集團公司」係「英屬維京群島商英特閣有
限公司」之誤，爰依職權以裁定予以更正，並無不合，附此敘明
。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    六    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十八   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
