【裁判字號】    95,易,218
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第218號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣臺東看守所羈押中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (95年度偵字第2051號
)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前於民國85年間因懲治盜罪條例案件，經臺灣高等法
    院花蓮分院以85年度上訴字第211號判處有期徒刑4年確定，
    於87年3月16日假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘餘刑期，於
    90年11月30日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改。竟意圖為自
    己不法之所有，於95年8月18日下午5時許，騎乘車牌號碼PQ
    W-455號重型機車，行經臺東縣臺東市○○路185巷9號臺東
    地區農會所有之房屋，見該處放置有客觀上足以威脅人之身
    體、生命，可供作兇器使用之拔釘器1把，竟持之竊取該房
    屋窗戶上鋁製窗框12支 (價值約新臺幣400元)，得手後將上
    開鋁製窗框12支放置在機車上，正欲離去時，為巡邏員警當
    場查獲，並扣得上開鋁製窗框12支。
(二)案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)據以論罪之證據名稱：
    1.被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
    2.證人侯金興於警詢中之證詞。
    3.刑案現場測繪圖1紙、現場照片10張。
    4.贓物認領保管單1紙。
    5.扣案之拔釘器1支。
(二)論罪與量刑：
    按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年臺上字第5253號判例意旨可資參照。核被告上揭所
    為，係犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜罪。查被告有如
    犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內再
    故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不知努力工
    作以獲取正當報酬，反以竊盜之手段獲取財物，危害社會治
    安，惟念及其事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲戒。
(三)至於扣案之拔釘器1支，雖係供本案竊盜犯罪所用之物，惟
    非屬被告所有，業經被告供承在卷，爰不另諭知沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。「勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
