【裁判字號】    95,補,303
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第303號
原      告  臺灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      巷233.
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣 1,273,180元，應徵收第一審裁判
費新臺幣13,672元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後 7日內補繳裁判費，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事庭    法  官  陳弘能
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
