【裁判字號】    95,聲,711
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第711號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第28號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（實稱毛重壹點肆肆柒公克）沒
收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以如聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（查
    刑法雖於94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行，惟就違
    禁物得單獨宣告沒收，新舊法之規定並無不同，僅條號由原
    第40條但書，修正為第40條第2 項，而沒收之單獨宣告或併
    予宣告，並非關於刑罰權規範事項，為程序性之規定，依「
    程序從新原則」，應逕適用裁判時之法律即現行刑法第40條
    第2 項之規定）。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段復有明定。經查：被告甲○○連續施用第
    二級毒品案件，經檢察官於94年10月20日以曾經判決確定，
    為既判力效力所及為由，撤回起訴之事實，此經本院閱卷查
    明屬實。而該案所查扣之透明結晶物1包（實稱毛重1.447公
    克），為第二級毒品安非他命無訛，有行政院衛生署管制藥
    品管理局檢驗成績書1 紙在卷可稽，揆諸前開規定，聲請人
    就上開部分之物，聲請單獨宣告沒收銷燬，於法要無不合，
    應予准許。
三、惟按毒品危害防制條例第18條第1 項所謂「專供施用毒品之
    器具」，係指製作該物品之目的及使用上係專門供作施用毒
    品之器具而言，至於以其他日用物品併湊製造臨時替代使用
    之器具，應不包括在內，自不能依毒品危害防制條例第18條
    第1 項予以沒收（參照法務部88年8 月25日88法檢字第1798
    號函，及臺灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會），上開
    聲請意旨中所述扣案吸食器1 組之物，僅係日常用品臨時替
    代使用之物，無論就其性質上或使用上，均非專供施用毒品
    之器具，自不得為單獨宣告沒收，從而，聲請人此部分之聲
    請，難謂有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
