【裁判字號】    95,聲,717
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第717號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    3號6樓
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度聲字736號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經法院先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑（附表中第1 項違反毒品危害
防制條例、第2 項違反動產擔保交易法之罪，業經臺灣板橋地方
法院以95年聲字第598號裁定其應執行有期徒刑6 月，而第3項竊
盜、第4項、第5項違反毒品危害防制條例案件，本院已於同案定
其應執行之刑為有期徒刑1年6 月），又按刑法第51條第5款於民
國94年1月7日修正後之規定，業於95年7月1日生效施行，將原有
期徒刑合併定應執行刑之上限提高至30年，並無有利於受刑人，
是經依同法第2條第1項規定比較新舊法結果，仍應適用舊法即修
正施行前之規定，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1
項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官    陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    洪月甚
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
