【裁判字號】    95,訴,1557
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1557號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄服刑中）
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第41
67號），被告在本院審理程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定改行簡式審判程序後，本院判決如下︰
    主  文
丙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑壹年肆月。扣案之偽造台新商業銀行空白信用卡壹佰張、雷射
標籤參拾伍張、中英文人名表貳張、「ＪＣＢ」字模參枚，均沒
收。
    事  實
一、丙○○與乙○○（原名張圳坤，已經另案判決確定）、甲○
    ○（已經另案判決確定）共同基於行使偽造信用卡之概括犯
    意聯絡，自民國八十九年二月間某日起至同年九月十八日止
    ，由丙○○、甲○○分別透過不詳管道，取得偽造信用卡所
    需之燒錄機、燙金機等工具，空白信用卡（即俗稱之白卡）
    、燙金紙等材料，以及燒錄信用卡所需之內、外碼資料後，
    再由其二人或乙○○利用上開燒錄機等工具，將空白信用卡
    予以燙金、打凸字及燒錄內碼資料，而共同偽造信用卡，所
    偽造完成之信用卡，則由其三人伺機販售予真實年籍不詳綽
    號「阿弘」、「老蔡」、「小王」、「阿富」、「阿賢」、
    「快手」、「阿興」等不詳客戶使用；計丙○○、乙○○與
    甲○○三人於上開時間內，以上開方式，連續偽造並對外銷
    售台新商業銀行及其他不詳銀行之信用卡（實際偽造數量不
    詳），並足以生損害於偽造信用卡之原申請名義人及上開發
    卡銀行。嗣於八十九年九月十八日晚間八時三十分許，警員
    因偵查王文蓉遭人搶奪案，至桃園縣桃園市○○路二五０號
    「霹靂通行動精品館」查訪時，當場發現丙○○寄放在店內
    之偽造台新商業銀行空白信用卡一百張，進而查獲店主高榮
    貴及在場之丙○○、乙○○（高榮貴涉嫌隱匿證據部分，由
    檢察官另案提起公訴），並在丙○○之隨身皮包內查扣雷射
    標籤三十五張、中英文人名表二張，再循線至丙○○位於桃
    園縣桃園市○○○路一八九之一號七樓住處內，查獲「ＪＣ
    Ｂ」字模三枚，而發覺上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○坦承於上揭時間，與乙○○、甲○○共同偽
    造信用卡對外銷售之犯行不諱，核與證人乙○○、甲○○於
    警詢中指述與被告共同偽造信用卡販售之情節相符，又警員
    在桃園縣桃園市○○路二五０號「霹靂通行動精品館」查扣
    被告寄放之一百張空白信用卡均屬偽造一節，亦據證人即台
    新商業銀行行員丁○○於警詢中指述在卷（乙○○、甲○○
    、丁○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項
    規定，均得採為證據），此外，並有警員查扣之台新銀行空
    白信用卡一百張、字模三枚、雷射標籤三十五張、中英文人
    名表二張扣案可資佐證。足認被告之自白與事實相符，可以
    採信。被告與甲○○、乙○○分工偽造信用卡，並對外出售
    ，其等主觀上自有行使其等所偽造之信用卡之意，且彼此就
    上開犯行間有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告丙○○行為後，相關刑法之處罰規定已有二次變更，
    茲分述如下：
（一）按偽造信用卡之行為，刑法原先並無特別之處罰規定，實
      務上則認為信用卡之磁條內存有發卡銀行及持卡人資料之
      電磁記錄，可以刷卡機讀取其內容，足以表示一定用意，
      依同法第二百二十條規定，為私文書，是故，行為人偽造
      信用卡，即應依刑法第二百十條之偽造私文書罪，或同法
      第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪處斷，上
      開罪名之法定刑刑度為五年以下有期徒刑。其後，立法院
      增訂刑法第二百零一條之一第一項規定，就意圖供行使之
      用，而偽造、變造之信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類
      作為簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁記錄物者，處一
      年以上七年以下有期徒刑，得併科三萬元以下罰金；上開
      修正條文並經總統於九十年六月二十日公布，於同年六月
      二十二日起施行。
（二）之後，刑法部分條文又於九十四年二月二日修正公布，罰
      金罰鍰提高標準條例亦隨之於九十五年五月十七日修正公
      布，上開二項修正條文均於九十五年七月一日起施行，該
      次修正不僅將新舊法之比較適用，改採從舊從輕主義，且
      就：(1)因修正罰金之貨幣單位及提高數額之標準，致影響
      本案罰金刑之法定上限、(2)本案罰金刑之法定下限、(3)連
      續犯之處罰等事項，亦均有變更（詳如附件所示，修正刑
      法對共同正犯處罰範圍之變更，對被告並無有利或不利之
      影響，應適用裁判時法，無庸比較，最高法院九十五年度
      台上字第五五八九號判決參照）。
（三）按九十五年七月一日公布施行之刑法雖將該法第二條第一
      項規定修正為：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律」，惟該條文係規範行為人行為後法律變更所生
      新舊法律比較適用之準據法，故本身並無再比較新舊法之
      問題。依上說明，被告偽造信用卡之犯行，如適用行為時
      法，則被告應依九十年六月二十二日修正前刑法第二百十
      六條、第二百十條之行使偽造私文書罪處斷，並應依同法
      第五十六條規定論以連續犯；如適用中間時法，被告應依
      九十年六月二十二日公布施行之刑法第二百零一條之一第
      一項之偽造信用卡罪處斷，並應依同法第五十六條規定論
      以連續犯；如適用裁判時法，則被告應依九十五年七月一
      日公布施行之刑法第二百零一條之一第一項之偽造信用卡
      罪處斷，並應按其實際行為之次數，參酌其主觀犯意，論
      以數罪或接續犯。經綜合比較上開行為時法、中間時法及
      裁判時法結果，應以行為時法對被告最為有利，依修正後
      刑法第二條第一項但書規定，自應適用行為時法處斷。
三、核被告丙○○所為，係犯九十年六月二十二日修正前刑法第
    二百十六條、第二百二十條、第二百十條之行使偽造私文書
    罪。被告等偽造私文書之低度行為，為其後行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告與乙○○、甲○○就上開犯行間，
    有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告等先後多次行使
    偽造私文書行為，時間緊接，所犯構成要件相同罪名，顯係
    基於概括犯意，而反覆為之，為連續犯，應依九十年六月二
    十二日修正前刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。
    爰審酌被告丙○○年輕力壯，不思以己力獲取生活所需，而
    偽造數量龐大之信用卡，對外銷售使用，間接助長信用卡犯
    罪，核其所為，小者令發卡銀行及持卡人蒙受經濟損失，大
    者甚至足以破壞信用卡之交易秩序，不論其犯罪之手段，或
    所造成之損害，均極可議，而被告犯後雖然坦承犯行，惟此
    不過因相關事證甚為明確，自知無法逃遁所致，此觀其對犯
    罪細節諸如偽造信用卡之工具、原料等來源，所述仍有保留
    一節至明，尚難認其已經知所悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
四、扣案之偽造台新商業銀行空白信用卡一百張、雷射標籤三十
    五張、中英文人名表二張、「ＪＣＢ」字模三枚，均係被告
    所有，且係供其犯罪所用之物，依九十年六月二十二日修正
    前刑法第三十八條第一項第二款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，九十五年七月一日施行之刑法第二條第一
項但書、第二十八條，九十年六月二十二日修正前刑法第五十六
條、第二百十六條、第二百二十條、第二百十條、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
論罪法條之依據：刑法第216條、第210條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
      附  件
┌──┬───────┬───────┬──────────┐
│相關│修正前條文    │修正後條文    │新舊法比較          │
│法令│              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│因修│1.依「罰金罰鍰│新增刑法施行法│1.修正前刑法第二百零│
│正罰│  提高標準條例│第一條之一：「│  一條之一第一項之偽│
│金之│  」第一條前段│中華民國九十四│  造信用卡罪之罰金刑│
│貨幣│  規定，就罰金│年一月七日刑法│  之貨幣單位為銀元。│
│單位│  刑原定數額提│修正施行後，刑│2.修正後該罪罰金刑之│
│及提│  高為十倍。但│法分則編所定罰│  貨幣單位將銀元修正│
│高數│  於該條例修正│金之貨幣單位為│  為新臺幣，其上限並│
│額之│  後制訂之法律│新臺幣。九十四│  應依左列新法規定，│
│標準│  ，依同條例第│年一月七日刑法│  提高三倍。        │
│，致│  五條規定，不│修正時，刑法分│3.修正前刑法之罰金單│
│影響│  適用之。    │則編未修正之條│  位為銀元，本罪罰金│
│本案│2.上開罰金所定│文定有罰金者，│  數額經依現行法規所│
│罰金│  金額之貨幣單│自九十四年一月│  定貨幣單位折算新臺│
│刑之│  位如為圓、銀│七日刑法修正施│  幣條例第二條規定折│
│上限│  元或元者，依│行後，就其所定│  算為三倍新臺幣元結│
│    │  「現行法規所│數額提高為三十│  果，實際上與依左列│
│    │  定貨幣單位折│倍。但七十二年│  新法規定提高罰金數│
│    │  算新臺幣條例│六月二十六日至│  額倍數之結果相同。│
│    │  」第二條規定│九十四年一月七│  故本案罰金刑之上限│
│    │  ，以新臺幣元│日新增或修正之│  ，比較修正前後並無│
│    │  之三倍折算之│條文，就其所定│  不同。            │
│    │  。          │數額提高為三倍│                    │
│    │              │」            │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│本案│刑法第三十三條│刑法第三十三條│1.修正前刑法第二百零│
│罰金│：「主刑之種類│：「主刑之種類│  一條之一第一項之偽│
│刑之│如左：一、死刑│如下：一、死刑│  造信用卡罪最低可處│
│下限│。二、無期徒刑│。二、無期徒刑│  銀元一元之罰金，再│
│    │。三、有期徒刑│。三、有期徒刑│  依現行法規所定貨幣│
│    │：二月以上十五│：二月以上十五│  單位折算新臺幣條例│
│    │年以下。但遇有│年以下。但遇有│  第二條規定，折算為│
│    │加減時，得減至│加減時，得減至│  新臺幣三元。      │
│    │二月未滿，或加│二月未滿，或加│2.修正後該罪最低僅得│
│    │至二十年。四、│至二十年。四、│  處新臺幣一千元之罰│
│    │拘役：一日以上│拘役：一日以上│  金。              │
│    │，二月未滿，但│，六十日未滿。│3.比較結果，以修正前│
│    │遇有加重時，得│但遇有加重時，│  之法律，對被告較為│
│    │加至四個月。五│得加至一百二十│  有利。            │
│    │、罰金：一元以│日。五、罰金：│                    │
│    │上」          │新臺幣一千元  │                    │
│    │              │以上，以百元  │                    │
│    │              │計算之」      │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│連續│刑法第五十六條│刪除刑法第五十│1.修正前刑法對以概括│
│犯  │：「連續數行為│六條          │  犯意，連續數次犯同│
│    │而犯同一之罪名│              │  一罪名之犯罪行為，│
│    │者，以一罪論。│              │  ，論以連續犯，僅以│
│    │但得加重其刑至│              │  一罪論。          │
│    │二分之一」    │              │2.修正後刑法已刪除連│
│    │              │              │  續犯之規定，換言之│
│    │              │              │  ，就此情形，應按犯│
│    │              │              │  罪個數分別論以一罪│
│    │              │              │  ，再依數罪併罰之例│
│    │              │              │  ，定其應執行刑。  │
│    │              │              │3.由罪數比較結果，以│
│    │              │              │  修正前刑法對被告較│
│    │              │              │  為有利。          │
└──┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
