【裁判字號】    95,易,1760
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1760號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第11336 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    毀損等一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰
    依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年4 月17日21時40
    分許，在桃園縣中壢市○○路、延平路口，因與告訴人甲○
    ○發生行車糾紛而心生不滿，遂將其所駕駛之車牌號碼8N－
    5766號自小貨車斜停在甲○○所駕駛之車牌號碼8U－9138號
    自小客車前，妨害甲○○繼續行進，被告乙○○並下車公然
    辱罵甲○○「幹你娘」，並以腳踹甲○○所駕駛之上述車輛
    車門、以手打左方後照鏡，造成左前車門凹損、左後照鏡毀
    損而致令不堪用，足生損害於甲○○。因認被告涉犯刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱、同法第354 條毀損等罪嫌。惟查
    ，此二項罪名分別依刑法第314 條、同法第357 條之規定，
    均須告訴乃論，茲因被告業已與告訴人甲○○達成民事調解
    ，並據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可
    稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                   刑事第十二庭審判長法  官  游  紅  桃
                                     法  官  陳  雪  玉
                                     法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
