【裁判字號】    94,破更一,1
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度破更一字第1號
聲  請  人  皇興水泥工業股份有限公司
法定代理人  甲○
代  理  人  林良財律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，原經本院94年度破更字第1 號裁
定將聲請人聲請駁回，經聲請人抗告後，臺灣高等法院94年度破
抗字第2號廢棄原裁定發回本院，本院裁定如下：
    主  文
宣告皇興水泥工業股份有限公司破產。
選任林良財律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十六年二月十三日止。
第一次債權人會議定於民國九十六年一月二日（星期二）上午三
時在本院第二辦公大樓三樓會議室召開。
    理      由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，而破產除
    另有規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第
    57條、第58條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人由於受景氣影響，致資金周轉不靈，
    聲請人公司無法正常運作，已於民國92年11月間全廠停工，
    茲因聲請人積欠廠商之債務現已無資力清償，為此聲請宣告
    破產等語。並提出財產狀況說明書、應收帳款明細表各1 份
    、財產目錄影本3 份、土地及建物登記謄本各10份、應付票
    據明細表1 份、員工名冊及薪資、特別假、預告工資、資遣
    費等資料影本7 份、存借款明細表影本1 紙、照片9 幀等為
    證。
三、經查，聲請人原陳報之資產有登記之數宗不動產、車輛、機
    械設備等生財器具，其中應收帳款部分為新臺幣（下同）23
    ,736,311 元 （據聲請人陳稱含無法收回帳款部分）。關於
    不動產部分，該不動產現均經債權人設定抵押權，且聲請人
    並預估經債權人為抵押權之實施後應無剩餘；另動產部分，
    其中車輛有部分已遭第三人破壞盜取，須經實際盤點為據；
    機器設備部分折舊亦須以會計師處之資料為據；財產剩餘價
    值依財產目錄所示至92年8 月底約為31,544,507元（惟實際
    價值應以盤點後為據）。惟聲請人於94年6 月9 日具狀陳明
    前述生財器具亦均遭不明人士搬空。據此，聲請人之資產僅
    餘應收帳款23,736,311元，顯不足以清償總欠債務約116,03
    7,665 元，此外，觀諸聲請人所提應收帳款明細表中（破字
    第27號卷69至84頁），列有長庚復建分院Ｃ區、營造、建築
    等較大型企業，若聲請人確有此債權，應非無可收回，故足
    以清償破產財團費用及財團債務。
四、末查，本件雖經本院函詢桃園律師公會是否有律師願意擔任
    本件之破產管理人，經該會桃律公字第492 號函覆本院推薦
    呂理胡律師，惟本院審酌林良財律師任本件聲請人聲請破產
    事件之代理人業已歷經多次審級，且對聲請人之應收帳款及
    債務相當熟知，始能向本院查報聲請人應收帳款之債務人細
    目，相較於呂理胡律師顯然較適宜擔任本件之破產管理人，
    爰選定林良財律師為本件之破產管理人，併此敘明。
五、綜上所述，經核聲請人之聲請尚無不合，爰依破產法第63條
    、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
