【裁判字號】    95,促,50805
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第50805號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        27樓.
法定代理人  乙○○
                        27樓.
                        號2樓.
上列債權人與債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，經核債權人未
    補正正確之利息起算日，經本院民國95年11月17日裁定命其
    於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國95年11月28
    日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，
    其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                  民事庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
