【裁判字號】    95,壢交簡,2195
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2195號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23810 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○  ○○○○○○○○  ＤＲＡＫＥ（中文姓名：李
傑明）服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○○○○  ○○○○○○○○  ＤＲＡＫＥ
    （中文姓名：李傑明）於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不
    諱，核與證人鄧舜仁於警詢證述之情節相符，而依照交通部
    運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五
    毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration
    ，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含
    五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至百
    分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕
    鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡ
    Ｃ到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌
    肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之零
    點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、
    言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀
    態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及
    講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百
    分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀
    態。本件被告於警到場後，施以酒精濃度血液測試，測得其
    血液中精濃度達每毫升268 亮克，經換算後，酒精呼氣度達
    每公升一‧三四毫克，此有國軍桃園總醫院一般生化檢驗報
    告單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之０‧一二六，揆
    諸前開說明，及參以被告確因酒後騎乘機車因操控力較差而
    撞及路人鄧舜仁等情，益見被告顯已達不能安全駕駛之程度
    ，此外復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表一紙，附
    於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符，應可採信，本件事
    證明確，其犯行已堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  交通法庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
