【裁判字號】    95,桃簡,3046
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3046號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22021 號）本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國95年10月5
    日晚上8 時35分許，在桃園縣桃園市○○街陽明公園籃球場
    內，徒手竊取乙○○所有之行動電話1 支得逞後，將該手機
    放置於其身上口袋內，正欲逃逸之際，適為警方執行防搶勤
    務，因見甲○○行跡可疑上前盤查其身分而查悉上情。
二、證據：１、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。２、
    證人即被害人乙○○之指述。３、贓物領據１  紙。４、贓
    物照片２幀在卷可證，足認被告之自白與事實相符，堪予採
    信。本案事證明確，被告竊盜犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其並無前科，品性良
    好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，智識程度為
    高職畢業、犯罪所生之損害尚輕，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 條前段，逕以判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
