【裁判字號】    95,易,1228
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易字第1228號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十四年十二月十四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認所犯刑法
    第三百二十一條第一項第一款、第二款嫌疑重大，且多次為
    加重竊盜之犯行，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    而有羈押之必要，足認與刑事訴訟法第一百零一條之一第一
    項第五款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有羈
    押必要，而於民國九十五年九月十四日裁定羈押在案。現經
    本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    爰自九十五年十二月十四日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  曾淑華
                                      法  官  朱美璘
                                      法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
