【裁判字號】    95,訴,1376
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    家暴傷害致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1376號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
                          丙○.
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因傷害致死案件，前經本院認有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款情形且有羈押必要，於民國95年7 月11日
    執行羈押，並於同年10月11日延長羈押2 月在案。因被告所
    犯傷害致死案件業經本院判處有期徒刑9 年，本院認被告前
    開羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自95年12月11
    日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
