【裁判字號】    95,壢簡,1688
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1688號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第10991號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（驗餘淨重零點肆捌公克、空包
裝重零點參伍公克）、海洛因殘渣袋壹個及第二級毒品甲基安非
他命壹小包（驗餘含袋重零點貳捌捌公克），均沒收銷毀之。
    事    實
一、甲○○前曾於82年間、84年間，因違反麻醉藥品管理條例案
    件，分別經本院判處有期徒刑5 月、6 月確定，均以易科罰
    金執行完畢；復於86年間再因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院判處有期徒刑8 月確定；又其於85年間，因恐嚇案件
    ，經本院判處有期徒刑4 月後，上訴臺灣高等法院駁回上訴
    確定，上開二罪接續執行，而於88年1 月11日縮刑期滿執行
    完畢（不構成累犯）。詎不知悔改，明知海洛因及甲基安非
    他命係屬經行政院衛生署公告列管之第一級及第二級毒品，
    不得非法持有，竟於95年某不詳時間、地點，以不詳之方式
    同時取得第一級毒品海洛因2 小包（毛重0.48公克）、第二
    級毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.288 公克），而非法持
    有之。嗣於95年1 月4 日18時30分許，經警持臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官核發之拘票，至桃園縣中壢市○○街29號
    第2 間房間被告承租套房拘提甲○○時，經甲○○同意搜索
    ，當場在上開住處第2 間房間床底下，查獲其藏在香菸盒內
    之第一級毒品海洛因2 小包、海洛因殘渣袋1 個及第二級毒
    品甲基安非他命1 小包。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官主動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何持有上開第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，辯稱：伊於95年1 月4 日
    9 時許才搬進該房間內，該查獲毒品係前開租屋之人所留下
    ，非伊所有云云。惟查，上開藏在香煙盒內之第一級毒品海
    洛因2 小包、海洛因殘渣袋1 個及第二級毒品甲基安非他命
    1 小包，於被告所承租之套房床下查獲，有桃園縣政府警察
    局楊梅分局解送人犯報告書1 紙附卷可查，又查被告甲○○
    前曾於警詢中辯稱：「（該查獲之毒品非你所有，係為何人
    所有？為何會在你房間出現？）前任租房子的人所留下。」
    ，惟嗣後於檢察官偵訊時辯稱：「是我在租屋處的垃圾堆內
    找到，不是我的。」（見偵查卷第14及43頁），再依經驗及
    論理法則，一般人若發現有上開毒品應會馬上將其丟棄，豈
    容發現後將其置於床下之理，顯見被告更易前詞、前後說詞
    反覆，是被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，被告上開同時
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行堪
    以認定。
二、按刑法及刑法施行法部分條文業於94年2 月2 日經修正公布
    ，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規
    定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則
    為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘
    束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規
    定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之
    重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十
    五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，
    適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣
    ；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束
    人身自由之保安處分適用裁判時法；又如修正後刑法施行法
    第三條之一第三項、第六條之一、第九條之三規定之情形）
    ，應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修
    正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（
    程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應適用
    裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第一項
    比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、
    結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較
    後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於
    易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與
    死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑
    期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與
    期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑
    定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二
    條第一項比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，
    並非屬修正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍
    ，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比
    較適用法律之範圍；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年5 月23
    日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24
    年上字第5292號、27年上字第2615號判例）。被告行為後，
    刑法關於罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算標準、
    連續犯、累犯，均有修正：
    （１）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款
          業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
          行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上
          。」；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
          1,000 元以上，以百元計算之。」；另95年6 月14日
          修正公布之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華
          民國94 年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
          罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
          ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
          7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
          72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
          其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關於罰
          金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變
          更。
    （２）查被告行為時之刑法第55條規定：「一行為而觸犯數
          罪名，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，
          從一重處斷。」，惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
          法第55條規定：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處
          斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」
          ，新法第55條但書係科刑之限制，為法理之明文化，
          非屬法律之變更，自應依刑法第2 條第1 項之規定適
          用被告等行為時即修正前刑法第55條之規定。
    （３）查被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
          本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
          以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
          家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
          1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行
          為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
          條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
          高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折算標
          準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折
          算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
          算為1 日。惟94年2 月2 日修正公布，於95 年7月1
          日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
          刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
          下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、20
          00元或3000元折算1 日，易科罰金。」
    經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施
    行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規
    定）；及前述易科罰金折算標準之結果，修正後規定並未較
    有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用行為時之法律，合先明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪及同法第11條第2 項之持有第二級毒品罪
    。被告以一持有行為，同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，
    應依修正前刑法第55條規定，從一重之持有第一級毒品罪處
    斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品性尚佳、
    智識程度、持有毒品之數量、期間，犯罪所生之損害，及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高高標準條例第2
    項規定，諭知易科罰金之折算標準。又扣案之第一級毒品海
    洛因2 小包（驗餘淨重0.48公克、空包裝重0.35公克）及第
    二級毒品甲基安非他命1 小包（驗餘含袋重0.288 公克），
    均分別檢驗出含有第一級毒品海洛因成分及第二級毒品甲基
    安非他命之成分，有法務部調查局鑑定通知書及行政院衛生
    署管制藥品管理局鑑定書各1 紙在卷可稽，均應依毒品危害
    防治條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣
    告沒收並銷毀之。內含第一級毒品海洛因殘渣之包裝袋1 個
    （見扣押物品清單，見偵查卷第36頁），因所含之毒品量微
    無法析離，應視為毒品，均應依毒品危害防治條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收並銷毀之。另
    查獲裝放毒品之香菸盒1 個，雖係供被告裝放毒品所用之物
    ，然被告否認為其所有之物，故不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正後第55條
    前段、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12     月    6    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係
以銀元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
