【裁判字號】    95,桃簡,2852
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2852號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4548號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同行使變造特許證，足以生損害於公眾及他人，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案經變造之「甲○
○」中華民國國民身分證、中華民國交通部製發汽車駕駛執照上
之被告照片各壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：(1)被告前因竊
    盜案件，經台灣板橋地方法院於民國90年6 月26日判處有期
    徒刑7 月，緩刑3 年確定，緩刑期間，並未再故意犯有期徒
    刑以上之罪。此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足
    參。(2)被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並定於95
    年7 月1 日施行，有關易科罰金之折算標準等規定部分，均
    有所修正，比較行為時法與裁判時法，經綜合比較之結果，
    以行為時法有利於被告，本件自應依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用行為時法，爰對被告所量處如主文所示
    之刑，依修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
二、按中華民國外國民身分證，具有表彰中華民國國民身分之性
    質；駕照則為中華民國交通部所核發具有駕駛車輛資格與能
    力之證明，均為特許證之一種。核被告持有經變造之身分證
    、駕照，並持以向員警表明身分而行使之行為，係犯刑法第
    216 條、第212 條之行使變造特種文書罪。被告變造身分證
    及駕照之低度行為，為其後行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告與年籍不詳之成年男子「林國華」間，就上開犯行
    具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告以一接續變
    造之行為，侵害一社會法益，應論以一變造特許證罪。茲審
    酌被告為逃避行政規範與責任以牟利之犯罪動機，共同變造
    身分證、駕照之手段，坦認犯行態度尚佳，暨其生活狀況、
    素行與所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之「甲○○」名義
    之身分證、駕照各1 張，係本國政府機關制發給其上名義人
    之物，所有權均非屬被告所有，然黏貼於本案身分證及駕照
    上之被告照片2 張，為被告所有供其犯罪所用之物，此業據
    被告供述明確，爰併依修正前刑法第38條第1 項第2 款規定
    沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法
    第28條、第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第38條
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                刑事第十一庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216 條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212 條 (偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
