【裁判字號】    95,訴,1350
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1350號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林凱律師
            劉楷律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10954號）
後，嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭評議後由受命法官獨
任進行協商程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為
虛偽陳述，處有期徒刑伍月，緩刑貳年。
    理  由
一、犯罪事實：緣詹崑財（另經本院以95年度交易字第239 號案
    件判處有期徒刑3 月確定）於民國95年1 月24日凌晨1 時50
    分許，因飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶
    駕駛車牌號碼GI-7406 號自用小客車搭載甲○○外出，嗣於
    桃園縣龜山鄉○○路2 號前為警查獲，經警對詹崑財施以酒
    精呼氣濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為1.86ng/ml ，因之
    移送台灣桃園地方法院檢察署依法偵辦。被告甲○○為使詹
    崑財減免刑事責任，竟於95年4 月28日在臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查該署95年度偵字第5906號詹崑財公共危險
    案件，於檢察官告以證人義務及偽證處罰並命其具結後，基
    於偽證之犯意，以證人之身分就與該案件有重要關係之事項
    ，供前具結，虛偽陳述：「當天晚上11點半，他到我中山路
    1000號的家，並說要去吃宵夜，然後開到山鶯路爆胎，我們
    就走路過去吃，吃到打烊後就往回走，因為那天很冷，我們
    就坐在車裡... 我說那是叫人來修，還是在這邊做到天亮，
    他（指詹崑財）就下車檢查車子，然後他回車坐一下子，就
    被警察臨檢」等不實事項，致阻礙檢察官對該案件犯罪事實
    之調查，而影響國家審判權之行使。嗣於詹崑財所犯公共危
    險一案確定前，被告甲○○始向本院自白前開犯行。案經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院行準備程序時之自白。
    (二)臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第5906號詹崑財公共
      危險案影卷（含94年4 月28日偵查筆錄1 份及被告作證時
      簽具之結文1 紙）。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒
    刑5 月，緩刑2 年，且須向指定之公益團體（即財團法人被
    害人保護協會桃園分會）捐款新台幣5 萬元。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，
    且被告業已上開繳交捐款，有卷附匯款單2 張可稽，而被告
    甲○○前雖於86年間因妨害風化案件經法院判處有期徒刑4
    月，嗣於88年1 月9 日執行完畢翌日出監，然於執行完畢後
    5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，已符合得宣告緩刑之
    要件，本院認所宣告之刑對被告已足收懲戒之效，其刑暫不
    執行，並無不妥，協商合意並無不當或顯失公平之處，故本
    件檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
四、又被告於其所虛偽陳述之案件裁判確定前，自白前開犯行，
    應依刑法第172 條規定減輕其刑，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，刑法168 條、第172條、第74條第1項第2款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官趙燕利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                    台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                            法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
