【裁判字號】    95,壢簡,2196
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄4號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第23453 號），本院判決如
下︰
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作，竟仍基於非法僱用大陸地區人民工作之犯意，自民
    國九十五年七月間某日起至同年九月二十七日止，以日薪新
    臺幣（下同）一千三百元之代價，僱用以團聚名義入境，而
    逾期居留之大陸地區人民吳瑞平，在甲○○所承包位於桃園
    縣復興鄉○○村里○○○○道路上之道路工程工地內，擔任
    打雜之工作。嗣於九十五年九月二十八日上午十時三十分許
    ，吳瑞平搭乘工地同事曾慶文駕駛之自用小客車，欲自工地
    返回工寮休息時，在桃園縣復興鄉○○村○道能敢一號農路
    一百五十公尺處，為警攔檢查獲，而發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於檢察官偵查中固坦承於上開時間、地點，僱用
    大陸地區人民吳瑞平在其承包之工地內打雜等事實，惟否認
    有何非法僱用大陸地區人民工作之犯行，辯稱：伊不知吳瑞
    平是逾期居留之大陸人士云云。經查：
（一）被告在檢察官偵查中即自承：伊未向吳瑞平索閱工作證，
      即僱用吳瑞平在工地內工作，知道吳瑞平是大陸人士等語
      （偵查卷第二十頁），核與證人吳瑞平於檢察官偵查中證
      稱：伊是大陸人士，已經逾期居留，並無工作證，而受被
      告僱用，在被告承包之工地內工作等語，及證人曾慶文於
      警詢中證稱：伊與吳瑞平均係受被告僱用，在工地內工作
      等語，均屬相符（依序見偵查卷第二十頁、第十三頁，吳
      瑞平之偵訊筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二
      項規定，有證據能力，曾慶文之警詢筆錄，依刑事訴訟法
      第一百五十九條第二項規定，亦有證據能力）。此外，復
      有吳瑞平之許可證影本、大陸地區人民明細資料報表各一
      份附卷可稽（偵查卷第十五頁、第十六頁）。足徵被告前
      開自白屬實，可以採信。
（二）被告雖辯稱：伊不知吳瑞平是逾期居留的大陸人士云云，
      然被告既然知悉吳瑞平係大陸人士，而仍未經許可，貿然
      加以僱用，即已成罪，此與吳瑞平是否逾期居留無關，是
      故，被告上揭所辯縱然屬實，亦不足採為有利於其之認定
      。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告所辯無非卸責之詞，不足
      採信，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款規定甚明
    ，被告甲○○違反上開規定，僱用大陸地區人民吳瑞平工作
    ，應適用同條例第八十三條第一項規定處罰。核被告所為，
    係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
    非法僱用大陸地區人民工作罪。爰審酌被告非法僱用大陸地
    區人民在臺從事未經許可之工作，影響臺灣地區就業勞工之
    權益，原不宜輕縱，姑念其僱用吳瑞平之時間不長，且僅有
    一人，犯罪情節及所生危害均不甚嚴重，被告犯後並坦承部
    分犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌我國九十五年度預測國民平均所得為每年新臺幣
    四十五萬一千三百四十四元，按此計算，每人每日平均所得
    約為一千二百三十六元之情，諭知易服勞役之折算標準為一
    千元折算一日，以示懲儆。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，臺灣地
區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項，刑法第十一條前
段、第四十二條第三項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
本案論罪科刑主要法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
