【裁判字號】    95,易,1524
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1524號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（原聲請案號：95年度偵字第215 號、第4883號），
本院認應依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○為設於桃園縣龜山鄉○○○○
    街口「藤心檳榔攤」之公眾得出入場所負責人，與姓名年籍
    不詳之黃姓成年男子，共同基於未依電子遊戲場業管理條例
    規定，辦理營利事業登記，經營電子遊戲場業之故意及公然
    賭博之概括犯意聯絡，由被告自民國94年10月初某日起至翌
    （95）年2 月9 日間，提供自己所經營位於桃園縣龜山鄉○
    ○○○街口「藤心檳榔攤」之公眾得出入場所，先後擺設「黃
    姓」男子所提供之賭博性電子遊戲機「大世界小瑪莉」2台
    ，其賭博方式為賭客每次以新臺幣（下同）10元投入前開電
    子賭博機具內下注押分，藉由不特定之機率，以前開電動機
    具與店家對賭，如未押中該次賭資則歸甲○○與「黃姓」男
    子均分，若押中，則依押中之倍數累積積分，最後可直接從
    該機台將所得分數退換錢幣，與來店之不特定之賭客賭博財
    物。嗣分別為警於同日晚間10時40分許，在上址當場查獲賭
    客邱信香（另經檢察官以95年度偵字第215 號為不起訴處分
    確定）正把玩前開機具1 臺，並扣得前開電子機具1 台（含
    IC板1 片）及賭資3,320 元；又於95年2 月9 日晚間8 時35
    分許，在上址查獲賭博性電子遊戲機「大世界小瑪莉」1臺
    （含IC板3 片）、賭資2,860 元等物。因認被告涉有違反電
    子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪嫌及
    刑法第266條第1 項前段之連續普通賭博罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又於程序法上所稱同一案件，係指
    實體法上之實質上一罪，或想像競合犯、牽連犯、連續犯等
    裁判上一罪之犯罪，此乃因基於審判不可分之原則，在審理
    事實之法院，對於全部犯罪事實，本應依法均予審判，故其
    判決確定之既判效力，自應及於全部之犯罪事實。其一部事
    實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部分，倘經檢察官
    重行起訴，即應諭知免訴之判決，不得再予論科，此有最高
    法院60年台非字第77號判例意旨可資參照。經查，聲請人就
    被告甲○○所犯上開違反電子遊戲場業管理條例第22條之違
    法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條常業賭博罪等罪，另
    於95年9 月11日以95年度偵字第215 號、第4883號向本院聲
    請簡易判決處刑，並經本院興股以「95年度桃簡字第2260號
    」受理在案，嗣經本院另以95年度桃簡字第2260號簡易判決
    判處被告拘役40日確定（下稱「前案」），此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院95年度桃簡字第2260號簡易判決暨
    附件即簡易判決處刑聲請書、該案送執行案卷清冊及函文各
    1 份在卷可稽。審酌前案之聲請簡易判決處刑書案號與本案
    聲請簡易判決處刑書案號均相同，而觀諸前案之被告、犯罪
    事實，與本案經聲請簡易判決處刑之被告、犯罪事實均同一
    ，是本件與前案係屬同一案件，自應為前案確定判決既判力
    所及。揆之首開說明，本件即應為免訴之諭知。
三、聲請人雖就本件聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書之情形，應適用通常程序審判之，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  何信慶
                                  法  官  蘇琬能
                                  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
