【裁判字號】    95,促,50754
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第50754號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○（原名：郭怡秀），間聲請支付命令
事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○（原名：郭怡秀），發支付
    命令，經核債權人未陳明債務人最新之住所，經本院民國95
    年11月17日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定
    已於民國95年11月29日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄
    未補正，經本院職權調查，債務人已於民國94年12月20日遷
    址於台北縣鶯歌鎮○○街145 巷3 號，該址非本院轄區，債
    權人向本院發支付命令，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                  民事庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
