【裁判字號】    95,桃簡,2940
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2940號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第23774 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」、「玉山水果盤」及「金歡禧」
各壹臺（含IC板參塊）及賭資新臺幣貳仟肆佰元均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之罪。被告在公眾得出入之場所內，擺設電動賭
    博機具與人賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。又被告與姓名年籍不詳綽號「朱姐」之成年女子
    就上開犯行，均有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告
    違反規定，在其所經營之檳榔攤擅營電子遊戲場業部分，係
    基於單一犯意在同一場所接續為之，對主管機關有關電子遊
    戲場業管理之此單一行政法益亦衹造成一次侵害，此舉僅構
    成單純一罪，祇論以依違反未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被
    告無照擺設電子遊戲機與不特定客人賭博，同時觸犯電子遊
    戲場業第22條、刑法第266 條第1 項之二罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定從一重之違反電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪處斷，聲請書認該二罪係成立數罪關係，容有未
    洽，併予說明。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份附卷可按，品行尚佳，被告僅因貪
    圖小利而擺設電子遊戲機，又擺設電子遊戲機僅為3 台，數
    量尚少，擺設時間非長，犯罪所生之危害，犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前均未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此次因一時失慮致犯本罪，其經
    此偵審及科刑教訓後，當已知所警惕信無再犯之虞，本院認
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自
    新，布勿再犯。至查扣之電子遊戲機臺3 臺（含IC板3 片）
    及機具內之賭資2400元，係當場賭博之器具與賭檯之財物，
    應依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電
    子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段，第266 條第
    1 項前段、第2 項、第28條、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
