【裁判字號】    95,桃交簡,2366
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2366號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12728 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國95年05月18日08時20分許，駕駛車牌號碼
    G8─7149號自用小客車，沿雙向2 車道中心為為行車分向線
    限速時速50公里以下之桃園縣八德市○○路由大溪往八德方
    向行駛，行近該路與該路63號前未劃設車道線、行車分向線
    與中正路大溪往八德方向略呈45度角彎度產業道路之無號誌
    交岔路口，欲左轉該產業道路時，即應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，車輛行
    駛至交岔路口左傳彎時，應行駛至交岔路口中心處左轉，並
    不得占用來車道搶先左轉，轉彎車應讓直行車先行；且依當
    時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注
    意及此，疏未注意對向車道有甲○○騎乘車牌號碼GXZ ─21
    2 號重型機車駛近該交岔路口之車前狀況，未隨時採取必要
    之安全措施，且轉彎車未讓直行車先行，左轉彎時未行駛至
    交岔路口中心處即占用來車道搶先左轉。適有甲○○無照駕
    駛上開重型機車，沿中正路由八德往大溪方向行經該無號誌
    之交岔路口，欲直行通過該交岔路口時，即應注意車輛行經
    無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；且依
    當時情形，亦無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於
    注意及此，未減速慢行，作隨時停車之準備，仍以時速約50
    公里速度逕駛入該路口。甲○○重型機車車頭因而與乙○○
    自用小客車右後葉子板處碰撞，使甲○○人車倒地，致使甲
    ○○受有左側橈骨遠端骨折之傷害。乙○○於警員王鴻維、
    林金柱到場處理尚不知孰為犯罪人時，主動向警員王鴻維、
    林金柱告知其為肇事車輛之駕駛人，自首而受裁判。案經甲
    ○○訴由桃園縣政府警察局八德分局移送台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時先後坦承於前
    揭時、地，其駕駛前開車輛，沿上開道路由大溪往八德方向
    行駛，當時天候良好，路況好，車流少，視線好，無障礙物
    ，無號誌，其左傳彎時，小客車右後方葉子板、右後輪、後
    行李蓋處與告訴人機車碰撞肇事，事故前沒有發現告訴人，
    從頭到尾都沒有看到告訴人之車子，完全沒有看到告訴人，
    其都未看到前方有車子，撞到才知道等情；惟被告於警詢辯
    稱：其係正常左轉，轉彎後突然被撞云云，於檢察官訊問時
    辯稱：其有看前面沒車子才彎過去云云，否認有過失情事。
    惟查告訴人甲○○於警詢時證稱：於前揭時、地，其騎乘上
    開重型機車沿上開道路由八德往大溪方向行駛，行經前開無
    號誌交岔路口直行時，以時速約50公里行駛，其車頭與被告
    車輛右後葉子板碰撞肇事，致其受傷送醫，事故前有發現被
    告之車子，當時天候良好，路況好，車流少，視線好，無障
    礙物，無號誌等情，告訴人於本院訊問時證稱：其無重型機
    車駕照，於前開時、地，騎乘上開車輛行經上開無號誌交岔
    路口時，在很遠的地方就看到被告車子，其為直行車，被告
    行駛對向車道在該路口左轉產業道路時，其車子前面撞到被
    告車子右後車廂等情，證人即警員李宏祥於本院訊問時證稱
    ：該產業道路無路名，肇事路段中正路係直路等情；並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）各01份、現場與車輛照片10張、被告與告訴人之駕照影本
    各1 份、被告駕照影本1 份可稽。依道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車
    輛照片10張顯示：天候晴，日間自然光線，市區道路，限速
    時速50公里以下；柏油路面，路面乾燥，無缺陷，無障礙物
    ，視距良好，無號誌；被告有普通小型車駕照，告訴人則係
    無照駕駛；中正路為雙向2 車道，中心為行車分向線，於該
    路段為直路，該產業道路則未劃設標線，中正路由大溪往八
    德方向與該產業道路略呈45度角之彎度；告訴人之重型機車
    右倒於中正路往大溪方向車道路，車頭朝大溪方向，車頭已
    接近該交岔路口中正路近大溪方向邊緣處，機車車頭有撞損
    痕跡。被告小客車已移動駛入該產業道路內，小客車右後葉
    子板處有撞損痕跡等情；本件係告訴人機車車頭與被告小客
    車右後側碰撞，使告訴人人車倒地；由告訴人機車倒地之位
    置觀之，告訴人機車車頭已近該交岔路口中正路近大溪方向
    邊緣處，而被告小客車係右後側與告訴人機車碰撞，碰撞時
    被告之小客車僅右側部分在交岔路口內，其餘部分車身則在
    該交岔路口外，足認被告小客車左轉彎時，未行至該交岔路
    口中心處左轉，而係占用來車道搶先左轉，且轉彎車未讓對
    向直行車先行。又依被告前開自白事故前沒有發現告訴人，
    從頭到尾都沒有看到告訴人之車子，完全沒有看到告訴人，
    其都未看到前方有車子，撞到才知道等情，而由對向行駛來
    之告訴人則在遠處即已看見被告之車輛，且被告於搶先左轉
    時與告訴人之機車發生碰撞，足認被告另有未注意車前狀況
    ，未隨時採取必要之安全措施之情事。被告前開所辯其係正
    常左轉，轉彎後突然被撞，其有看前面沒車子才彎過去云云
    ，顯為卸責之詞，不足採信。告訴人於警詢已陳明其當時車
    速約時速50公里等情，甚為具體明確，而可採信，告訴人於
    本院訊問時稱當時車速約不到時速50公里云云，未明確交代
    車速若干，所述甚為模糊不確定，難以採信。告訴人駕車行
    經該無號誌交岔路口，仍以約相當於該路段最高速限時速50
    公里之速度行駛，顯未減速慢行，作隨時停車之準備。告訴
    人因本件事故受有前開傷勢，有行政院衛生署桃園醫院傷害
    診斷證明書01份可按。
三、按行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車行駛至交岔路口，左轉彎時應行至交岔路口
    中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；轉彎車應讓直行
    車先行；道路交通安全規則第九十三條第一項第二款、第九
    十四條第三項、第一百零二條第一項第四款、第六款前段分
    別定有明文。被告駕駛前開自用小客車沿上開道路行經前開
    無號誌之交岔路口左轉彎時，即應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至
    交岔路口，左轉彎時應行至交岔路口中心處左轉，並不得占
    用來車道搶先左轉；轉彎車應讓執行車先行；且依當時天候
    晴，日間自然光線，市區道路，限速時速50公里以下；柏油
    路面，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，無號誌等
    情，已如前述，尚無使之不能注意情事，即非不能注意，其
    竟疏未注意對向車道有告訴人駕駛機車駛近該路口之車前狀
    況，未隨時採取必要之安全措施，且左轉彎時未行至交岔路
    口中心處左轉，即占用來車道搶先左轉，轉彎車又未讓直行
    車先行，因而肇事，自有過失。告訴人駕駛前開重型機車，
    沿上開道路行經前開無號誌之交岔路口時，即應注意行經無
    號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；且依當
    時天候、路況、視距情形均稱良好，亦如前述，尚無使之不
    能注意情事，即非不能注意，竟疏未注意減速慢行，作隨時
    停車之準備，仍以時速約50公里速度直行駛入該路口，因而
    肇事，自屬與有過失。被告既有過失，則告訴人雖與有過失
    ，仍無解於被告罪責之成立。被害人係因本件事故而受有前
    開傷勢；被告之過失行為，與被害人受傷之結果，有相當之
    因果關係。事證已經明確，被告犯堪予認定。
四、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦應依修正後刑法第二條第一項之規定，適用
    最有利於行為人之法律。拘束人身自由之保安處分，並非屬
    修正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有
    特別規定者外，亦應依修正後刑法第二條第一項之規定，適
    用最有利於行為人之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別
    規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95 年
    05月23日刑事庭第08次會議決議及最高法院24年上字第4634
    號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被
    告行為後法律有變更，關於刑法第二百八十四條第一項前段
    過失傷害罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元五百元
    以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    為10倍（提高後折算為新台幣一萬五千元以下罰金），經依
    修正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，修
    正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為三十倍，亦即
    修正為新台幣一萬五千元以下罰金，而法定罰金刑最低度部
    分，由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元一元以上，
    依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高為10倍（提高後折
    算為新台幣三十元），修正後刑法第三十三條第五款則修正
    為新台幣一千元以上，以百元計算；就拘役部分，由修正前
    刑法第三十三條第四款之拘役：一日以上，「二月」未滿，
    但遇有加重時，得加至「四個月」，修正後刑法第三十三條
    第四款則修正為拘役：一日以上，「六十日」未滿，但遇有
    加重時，得加至「一百二十日」；就自首部分，由修正前刑
    法第六十二條前段規定「減輕其刑」，修正後刑法第六十二
    條前段則修正為「得減輕其刑」；而就易科罰金之折算標準
    部分，由修正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元
    一元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰緩提高標
    準條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下
    （即新台幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法
    第四十一條第一項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元
    或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並
    已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最
    高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不
    利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較
    有利於被告；就修正之拘役規定，行為時法並無不利於被告
    情形；就修正之自首部分，行為時之修正前規定係應減輕其
    刑，自較裁判時之修正後規定得減輕其刑有利於被告；而就
    修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告
    ；自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時
    法。核被告所為，係犯行為時刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪。被告於警員王鴻維、林金柱到場處理，尚
    不知孰為犯罪人時，主動向警員王鴻維、林金柱告知其為肇
    事車輛之駕駛人，自首而受裁判，此據證人即警員王鴻維、
    林金柱於本院訊問時述明，係對於尚未發覺之犯罪自首而受
    裁判，應依修正前刑法第六十二條前段規定，依法減輕其刑
    。爰審酌被告駕車行經無號誌之交岔路口左轉彎時，疏未注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且左轉彎時未行
    至交岔路口中心處左轉，而占用來車道搶先左轉，且轉彎車
    未讓直行車先行，因而肇事之過失情節，致告訴人受有前開
    之傷勢，傷勢不輕，被告犯後自首並為前開自白，迄尚未能
    與告訴人達成和解或賠償損害，且告訴人於本件有無照駕車
    行經無號誌交岔路口，未減速慢行，作隨時停車之準備，仍
    以時速約50公里速度行駛而肇事之與有過失情形，被告之占
    用來車道搶先左轉，且轉彎車未讓直行車先行之過失情節，
    顯較告訴人為重，與被告素行情形及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，行為時刑法第二百八十四條第
    一項前段（即拘役與罰金刑最低度依修正前刑法第三十三條
    第四款、第五款），修正前刑法第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄論罪科刑條文
（行為時）刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或（銀元）五百元
以下罰金（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
