【裁判字號】    95,桃簡,3039
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3039號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二三九四九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○寄藏贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事      實
一、緣乙○○之友人即真實姓名年籍不詳綽號「阿順」之成年男
    子，於民國九十五年一月十四日上午八時許，以不詳之方法
    ，在桃園縣中壢市○○○街六十二號前竊得登記車主為呈峰
    有限公司之車號五七五一─ＦＳ號自小客貨車一輛（中華牌
    、一一九八ＣＣ、二００三年份、綠色，價值約新臺幣二十
    萬元，為甲○○發現遭竊後於九十五年一月十四日上午九時
    前往警局報案），綽號「阿順」之成年男子因乙○○現居住
    之桃園縣桃園市○○街三巷八號位處偏僻，乃向乙○○表示
    擬將偷來之上開車號五七五一─ＦＳ號自小客貨車寄放在乙
    ○○前揭居住處所內，詎乙○○明知車號五七五一─ＦＳ號
    自小客貨車係綽號「阿順」之成年男子竊盜而來之贓物，竟
    基於寄藏贓物之犯意，於九十五年一月十四日後之九十五年
    一月中旬某日，將綽號「阿順」之成年男子所駛來之車號五
    七五一─ＦＳ號自小客貨車寄藏於其前揭居住處內。嗣於九
    十五年一月二十八日下午十五時五十分許，由於當日下雨，
    乙○○乃以家中鋁門鑰匙一支發動而駕駛上開車號五七五一
    ─ＦＳ號自小客貨車搭載不知情之友人連秀銀（已由檢察官
    於九十五年五月三十日為不起訴處分）自其前揭居住處所外
    出找朋友，並於同日下午十六時二十分許，途經桃園縣八德
    市○○路與十八家路口時為警攔查時發現係贓車當場查獲，
    並扣得乙○○家中之鋁門鑰匙一支。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院九十五年度簡上字第二四
    九號竊盜案件調查中（詳本院九十五年八月三十日準備程序
    筆錄第二頁稱：「五七五一─ＦＳ這輛車是綽號阿順偷的，
    他會把偷來的車子放在我家是因為我家位置偏僻，後來我有
    辦法開那輛車是因為阿順跟我說隨便一支鑰匙就可以開啟該
    車，我就拿我家鋁門的鑰匙開啟。」等語）及本院審理時（
    詳本院九十五年十月十七日審判筆錄第五頁稱：「（問：自
    小貨車來源？）是我朋友綽號阿順偷的，他放在我家，他說
    我家附近比較偏僻，是在查獲前的半個月他開來放在我家，
    因為下雨天，我就開該車出去找朋友。」等語）皆供承不諱
    ，核與證人甲○○、連秀銀之證述情節相符，並有贓物認領
    保管單、桃園縣政府警察局八德分局搜索扣押證明筆錄、扣
    押物品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證明書、車輛
    竊盜車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料、桃園
    縣政府警察局車輛協尋車牌遺失（尋獲）電腦輸入單、照片
    多幀附卷可稽，綜上所述，被告乙○○任意性自白，核與事
    實相符，本件事證明確，被告乙○○贓物犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、查刑法部分條文於九十四年二月二日修正公佈，並於被告行
    為後之九十五年七月一日施行，其中刑法第二條第一項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，且刑
    法施行法亦於九十五年六月十四日修正，於九十五年七月一
    日施行，增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
    」。而按犯罪後刑罰法律修正後新舊法比較適用，應就罪刑
    有關法定加減原因等一切情形，綜合其全部之結果而為比較
    ，再適用有利於行為人之法律處斷，且應全部適用舊法或新
    法，不得割裂適用，此有最高法院八十八年台上字第五八四
    ０號、八十七年度台非字第四００號判決意旨可供參照。經
    綜合比較：
（一）本件被告所犯之寄藏贓物罪，依修正前及修正後之刑法條
      文論處之結果，因刑法第三百四十九條第二項規定有罰金
      刑，依上開刑法施行法第一條之一，雖改以新臺幣為罰金
      之單位並提高三十倍，惟因修正前之罰金單位為銀元，與
      新台幣之折算比例為三比一，又因前刑法分則有關條文罰
      金之倍數亦經修正前罰金罰鍰提高標準條例提高為十倍，
      因而依修正後之刑法施行法第一條之一規定提高三十倍，
      就罰金之最高額而言，實與修正前罰金之最高額相同，惟
      罰金之最低額部分，因刑法第三十三條第五款亦經修正，
      罰金最低額由銀元一元以上，提高為一千元以上，並以百
      元為單位，因而以修正前刑法第三百四十九條第二項之規
      定有利於被告。
（二）刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規定，新法修
      正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
      元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行
      為時之刑罰法律，即修正前刑法第四十一條第一項前段規
      定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
      業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
      一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，及依修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第二條關於「依刑法第四十一條易科
      罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所
      定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑
      之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀
      元三百元，最低為銀元一百元，換算為新臺幣後，最高額
      為新臺幣九百元，最低額為新臺幣三百元，經比較修正前
      、後關於易科罰金折算標準之刑罰法，適用修正前刑法第
      四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例對於
      被告較為有利。
（三）是本件以修正前之刑法較有利於被告，應整體適用修正前
      之刑法及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定論處。
三、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第三百四十九條第二項
    之寄藏贓物罪，檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告乙○
    ○所犯係刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪，惟被告
    乙○○既自承係綽號「阿順」之成年男子因見被告乙○○居
    住處偏僻而駛往寄放，則其所犯自係同法第三百四十九條第
    二項之寄藏贓物罪，檢察官聲請簡易判決處刑所起訴之法條
    容有未洽，然因基本之社會事實同一，應予變更起訴法條。
    爰審酌被告乙○○之犯罪動機、手段，於本院上開九十五年
    度簡上字第二四九號案件審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好，且所寄藏之贓物業經甲○○領回，及其生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。扣案之鋁門鑰匙一支
    ，並非被告乙○○用以寄藏贓物時所使用，核與修正前刑法
    第三十八條沒收各款規定均不合，爰不另為沒收之諭知；至
    被告乙○○雖曾另於九十五年七月二十七日，收受綽號「阿
    成」之成年男子所交付之贓物，而由本院於九十五年九月十
    三日以九十五年度桃簡字二一一七號刑事簡易判決判處有期
    徒刑三月，並得易科罰金，然上開案件既係於新法施行後所
    犯，自與本案無任何裁判上一罪之關係，本院自應依法判決
    ，均併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三百四十九條第
    二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    訂貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。                    書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
