【裁判字號】    95,桃交簡,2872
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2872號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20439 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書所載酒精濃度
    值高達0.82毫克應予更正為0.83毫克外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。被告前於民
    國91年間，因偽造文書、公共危險案件，經台灣板橋地方法
    院於92年3 月3 日分別判處有期徒刑2 月、罰金銀元20,000
    元確定。甫於92年3 月31日執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷足參。被告於上開徒刑執行完畢後，五
    年以內再故意犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。茲審酌被告前因公共危險案件，經判處罰
    金銀元20,000元，復再犯相同之公共危險案件，足見未予警
    惕，一再漠視其他用路人之權益，酒精濃度高達0.83毫克，
    情節非輕，惟坦認犯行態度尚佳等情及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。公訴人請求
    量處有期徒刑5月，核屬過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                刑事第十一庭法  官    蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
