【裁判字號】    93,小上,64
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              93年度小上字第64號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    世外桃源住戶管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十五年一月十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另件本院94年度訴字第214 號確認區分所有權人會
    議決議無效事件（先位之訴為確認區分所有權人會議決議無
    效，備位之訴為請求撤銷區分所有權人會議決議）民事訴訟
    之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經本院於
    民國95年1月11日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院94年度訴字第214 號事
    件民事判決乙份附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  民事第一庭   審判長法  官  郭琇玲
                                     法  官  陳婉玉
                                     法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳交抗
告裁判費新台幣1,000元。
                                     書記官  葉菽芬
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
