【裁判字號】    95,聲,3835
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3835號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（95年度聲沒字第728 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳貳伍零克
及分裝袋）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
二、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署偵辦94年度毒偵字
    第2070號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告施
    用第二級毒品甲基安非他命部分與前案（鈞院93年度訴字第
    2105號）有連續犯之關係，為該確定判決效力所及，已另為
    不起訴處分確定，而扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗餘淨重0.2250克及分裝袋），因係上揭規定列管之毒品，
    且屬違禁物，乃聲請宣告沒收等語。
三、經查，上開扣案白色粉末1 包，經送憲兵司令部刑事鑑識中
    心以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，認係第二級毒品甲基
    安非他命（驗餘淨重0.2250克及分裝袋），此有該局95年12
    月1 日（95）安鑑字第02055 號鑑驗成績書1 紙在卷可按（
    見本院卷）；又包裝袋與甲基安非他命無法析離，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲
    請人據此聲請宣告沒收，要無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
