【裁判字號】    95,訴,1559
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1559號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  乙○○
                    國民
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
具  保  人  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官於中華民國95年7
月11日以95年度毒偵字第2907號提起公訴及於同年7 月21日以同
年度毒偵字第2685號移由本院併案審，本院依職權沒入保證金，
茲裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本案被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣 (以下同)1 萬 元，
    由具保人繳納該保證金後，已將被告釋放。被告乙○○復另
    涉違反毒品危害防制條例案件，再經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人丙○○繳納該保證金
    後，再將被告釋放。茲因該被告經合法傳喚、拘提未到庭，
    此有送達回證及原刑事保證金收據等資料附卷可稽，顯見被
    告已逃匿，核諸上開規定，應依法沒入具保人等所繳納之保
    證金各1 萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                     刑事第六庭審 判 長  法  官  林孟宜
                                         法  官  錢建榮
                                         法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
