【裁判字號】    95,壢簡,1851
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1851號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第19305 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」、「超級大富翁」各壹臺（含
IC 板貳塊）及賭資新臺幣壹仟參佰柒拾元均沒收。
    事    實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟未辦理登記，並與不詳姓
    名年籍綽號「永勝」之成年男子共同基於經營電子遊戲場業
    之犯意及賭博之犯意聯絡，約定五五分帳，並由該成年男子
    提供遊戲機台，自民國95年7 月5 日時起，在桃園縣楊梅鎮
    ○○○路一段272 號其所經營之「聯鴻洗車場」內，即在該
    公眾得出入之場所內擺設電子遊戲賭博機具「超級大富翁」
    1 臺及「超級大舞臺」1 臺（含IC板2 塊）與不特定人賭博
    財物多次。渠等賭博方式係賭客投入新臺幣（下同）10元硬
    幣，再按押機具中之倍數鍵及其他所需之按鍵與機臺對賭，
    如押中則贏得倍數不等之分數，並從退幣孔領取不等數目之
    現金10元硬幣，如未押中，則以硬幣所押注之分數即由上開
    機具沒入，賭資即歸甲○○及前揭不詳姓名成年男子所有。
    嗣於95年8 月31日18時50分許，在上開洗車場內，為警當場
    查獲始悉上情，並當場扣得上開電子遊戲機臺「超級大富翁
    」1 臺、「超級大舞臺」1 臺（含IC板2 片）及機臺內賭資
    新臺幣（10元硬幣）1370元。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○固不否認有上揭違反電子遊戲場業管理條例
    之情事，惟矢口否認有何賭博犯行，於警詢及偵訊中辯稱：
    「客人都自行帶10元的硬幣把玩，如贏取零錢可以向我兌換
    新臺幣紙鈔。我不兌換零錢給客人把玩。」、「擺放1 個多
    月都沒有人玩過。」云云（見95年度偵字第19305 號偵查卷
    第9 及35頁）。惟查上揭利用電子遊戲機為賭具，供不特定
    人把玩、押注及從退幣孔退幣之事實，業據被告於警詢中陳
    稱：「店內擺設賭博電玩超級大舞台及大富翁是供何人所把
    玩？）供不特定人士把玩。」「（該電玩超級大舞台及大富
    翁如何把玩？）一次投入一個以上10元硬幣，可押二次，如
    押中可以由電玩內設定的倍數（例如：雙西瓜20倍、雙星30
    倍、BAR100倍）並由退幣口領取不等數目之現金10元硬幣。
    」（見同上偵查卷第8 及9 頁），又被告於偵查中辯稱：「
    擺放一個多月都沒有人玩過。（為何機台裡有錢？）擺的時
    候裡面就已經有放錢」（見同上偵查卷第35頁），然參之現
    場照片及被告亦於警詢時稱查獲當時有插電營業，依一般經
    驗及論理法則，若1 個多月都沒有人玩過，豈有查獲當時尚
    在插電營業及機臺內尚存10元硬幣1370元，然現場雖無查獲
    賭客把玩機臺之事實，然依被告所述，至少自擺放機臺至查
    獲當時有1 次賭博之犯行，此外並有現場照片6 張及桃園縣
    政府警察局楊梅分局楊梅分駐（派出）所臨檢紀錄表1 紙在
    卷可證，是被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，被告賭博犯
    行勘以認定。本件事證明確，應予依法論科。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之罪。被告在上開公眾得出入之場所內，擺設電
    動賭博機具與人賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪。又被告與姓名年籍不詳綽號「永勝」之成年
    男子就上開犯行間，均有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯
    。被告違反規定，在其所經營之「聯鴻洗車場」擅營電子遊
    戲場業部分，係基於單一犯意在同一場所接續為之，對主管
    機關有關電子遊戲場業管理之此單一行政法益亦衹造成一次
    侵害，此舉僅構成單純一罪，祇論以依違反未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定罪。被告無照擺設電子遊戲機與不特定客人賭博，
    同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第266 條第1
    項之二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之違
    反電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷，聲請書認該二罪
    係成立數罪關係，容有未洽，附此明。爰審酌被告並無前
    科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份附卷可按
    ，品行尚佳，被告僅因貪圖小利而擺設電子遊戲機，又擺設
    電子遊戲機僅為2 臺，數量尚少，擺設時間非長，犯罪所生
    之危害，犯後僅部分坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查
    扣之上開電子遊戲機臺2 臺（含IC板2 片）及賭資1370元，
    係當場賭博之器具與賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項
    宣告沒收。
三、 另查：
(一)、聲請簡易決處刑書意旨另略以：被告甲○○明知未依電子
      遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
      子遊戲場業，竟自民國95年7 月5 日起，在桃園縣楊梅鎮
      ○○○路1 段27 2號「聯鴻洗車場」之公眾得出入之場所
      ，設置電動賭博機具「超級大舞台」及「超級大富翁」各
      1 台，與不特定人賭博財物。其賭博方法為由賭客先投入
      新臺幣10元硬幣啟動並押注，若押中可得倍數不等之分數
      ，並可依原比率換算退幣，否則分數漸歸零，所下支賭資
      則歸甲○○、「永勝」所有，而認被告涉有電子遊戲場業
      管理條例第22條及刑法第266 條第1 項前段及刑法第268
      條之罪嫌，又刑法第266 條第1 項前段與刑法第268 條間
      ，有想像競合犯之關係，從一重論以刑法第268 條。且所
      犯之刑法第268 條及電子遊戲場業管理條例第22條（聲請
      書誤植為第15條）間，行為互殊，罪名有異，分論併罰之
      。
(二)、按刑法第268 係之構成要件，係指行為人意圖營利，而以
      提供場所供給他人進行賭博或聚集不特定多數人參與賭博
      之方式從中獲利，惟其本身並不參與賭博而言，惟查本件
      被告甲○○係與不詳姓名年籍綽號「永勝」之成年男子約
      定五五分帳，但渠等係利用所擺設之賭博性電動機具與賭
      客對賭，若該賭博性電動機具有贏錢，被告方能獲利，若
      機臺輸錢，被告並無法分得利益，且該電動賭博性機臺具
      有射倖性，其獲利方式乃基於輸贏之不確定或然率，而非
      提供賭博性機具供賭客對賭，計時或自贏家收取費用一般
      ，必定獲得利益，是被告雖提供場所供不詳姓名年籍綽號
      「永勝」之成年男子放置電動賭博性機具供不特定人與渠
      等對賭，然本件並無證據足資證明被告有從中抽頭情事，
      且檢察官又未舉證證明被告以上機具與他人賭博財物時，
      已事先設定其有較高贏錢之機率，則尚不能證明被告係意
      圖營利而供給賭博場所或聚眾賭博。是本件聲請簡易判決
      處刑意旨認被告涉犯刑法第268 條容有違誤，然此部分與
      前開有罪之賭博罪部分為想像競合犯裁判上一罪關係，爰
      不另為無罪之諭知。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電
    子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第
    266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張  尹  嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
