【裁判字號】    95,訴,2309
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2309號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第18630 號），被告於本院準備程序時，就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之子彈柒顆，均沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經許可，不得持有、寄藏具殺傷力之子彈，於
    民國91年間某日，在其位在桃園縣大園鄉五權村20鄰大埔15
    之72號住處，受友人「羅文貴」之託而收受持有具殺傷力之
    土造子彈10顆後，即將之寄藏在其住處衣櫥內。嗣於95年8
    月16日14時30分許，為警在上開住處查獲，並扣得土造子彈
    10顆（其中3 顆經鑑驗用罄）。
二、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，而扣案之子
    彈10顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認均係具
    直徑8.97mm金屬彈頭之土造子彈，可擊發，認具殺傷力，此
    有內政部警政署刑事警察局95年8 月30日刑鑑字第09501259
    82號槍彈鑑定書（見偵查卷第42頁至第43頁）在卷可證，是
    依前述補強證據，足資擔保被告所為前開任意性自白具有相
    當程度之真實性，而得使本院確信被告前述自白與事實相符
    。揆諸刑事訴訟法第156 條第1 項「被告之自白，非出於強
    暴、脅迫、利誘、詐欺、違法羈押或其他不正之方法，且與
    事實相符者，得為證據」及第2 項「被告之自白，不得作為
    有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是
    否與事實相符」規定，本院自得採為論科之依據，從而，本
    件事證明確，被告之犯行足堪認定，應予依法論科。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第2 款所列之彈藥，依同條
    例第5 條規定，非經中央主管機關及主管機關許可，不得持
    有、寄藏等，查被告所持有之前開具殺傷力土造子彈10顆，
    係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第2 款所稱之彈藥，核被
    告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經許
    可寄藏子彈罪。其持有上開子彈之低度行為已為寄藏之高度
    行為所吸收，爰不另論罪。爰審酌被告上開寄藏子彈之行為
    妨害社會治安，但其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可考，素行尚佳，犯後復已坦承犯行，尚知悔悟，
    為上開行為係友人所託，犯罪情節，手段亦非嚴重，及其犯
    罪目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，有期
    徒刑部分並諭知易科罰金之折算標準，罰金部分則諭知易服
    勞役之折算標準。至於扣案具有殺傷力之土造子彈7 顆，依
    槍砲彈藥刀械管制條例第5 條不得持有、寄藏，屬違禁物，
    應依刑法第38條第1項第1款規定，併予宣告沒收。至扣案之
    土造子彈3 顆，業經刑事警察局鑑驗試射，已經實際擊發，
    雖認具殺傷力，惟因試射後僅餘彈殼、彈頭而已不具有子彈
    的完整結構，失其子彈違禁物之性質，爰不予沒收之，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款
，判決如主文。
本案經檢察官姚重珍到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  朱  美  璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  楊  鳳  滿
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
