【裁判字號】    95,聲,4045
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4045號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第986 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆零公克
，含塑膠袋）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分（95
    年度毒偵緝字第118 號、95年度毒偵字第1068號、第2840號
    ）確定在案，惟因扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，係
    屬違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
三、經查，本件扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.
    430 公克，含塑膠袋），經送行政院衛生署管制藥品管理局
    鑑定結果，確為毒品危害防制條例所列之第二級毒品甲基安
    非他命，此有該局95年3 月27日管檢字第0950002274號鑑定
    書1 紙在卷可稽（見95年度毒偵字第1068號卷第49頁）；又
    分裝袋與甲基安非他命無法析離，或析離需費過鉅，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。綜
    前說明，本件聲請，即屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
