【裁判字號】    95,訴,1774
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1774號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    號
具  保  人  徐國村
                    國民
上列列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官於中華民國
95年8 月15日以同年度毒偵字第3250號提起公訴，本院依職權沒
入保證金，茲裁定如下：
    主      文
徐國村繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣1 萬元，由具保
    人徐國村繳納該保證金後，已將被告釋放之事實，有同署刑
    事保證金收據在卷可稽。茲因該被告經合法傳喚、拘提未到
    庭等情，亦有本院送達回證、拘票及所附報告書資料附卷足
    應，顯見被告已逃匿。核諸上開規定，應依法沒入具保人所
    繳納之保證金1 萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                     刑事第六庭審 判 長  法  官  林孟宜
                                         法  官  林哲賢
                                         法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
