【裁判字號】    95,桃交簡,1998
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1998號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
                （現另案在台灣台東監獄泰源分監執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10198 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○曾於民國89年間，因施用第一、二級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ，於90年01月17日執行完畢；又於94年間，因施用第一、二
    級毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期
    徒刑10月確定，現執行中。其於94年11月03日13時許，無照
    駕駛車牌號碼7L─9465號自用小貨車，沿雙向4 車道中心為
    為寬是分向島限速時速40公里以下之桃園縣平鎮市○○路○○
    段由中豐路往延平路方向之內側車道行駛，於通過環南路2
    段之車行地下道後駛出該車行地下道出口處即環南路02段19
    1 巷已封閉之巷口前時，即應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；且依當時
    情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注意
    同向外側車道上有甲○○騎乘車牌號碼CLF ─816 號重型機
    車與之併行並靠近內外車道分道線行駛，未注意兩車併行之
    間隔，而將其車身右側靠近內外車道分道線行駛，未隨時採
    取必要之安全措施。適有甲○○騎乘上開重型機車沿同路同
    向之外側車道行駛，行經該處時，亦應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；
    且依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟
    疏於注意同向內側車道上有乙○○駕駛上開自用小貨車與之
    併行且車身右側靠近內外車道分道線行駛，亦未注意兩車併
    行之間隔，而將其車身左側靠近內外車道分道線行駛，復未
    隨時採取必要之安全措施，因兩車間隔太近，乙○○自用小
    貨車右前車頭與甲○○機車車頭左側碰撞，使甲○○人車倒
    地，致使甲○○受有左側股骨骨折、左側腓骨骨折、臉部開
    放性傷口之傷害。乙○○於警員到場處理尚不知孰為犯罪人
    時，主動向警員告知其為肇事車輛之駕駛人，自首而受裁判
    。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局移送台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢時坦承於前揭時、地，其無照駕駛前開車
    輛，沿上開道路由中豐路往延平路方向行駛，當時晴天，路
    況良好，能見度清楚，視線良好，車流量少，無號誌，看到
    告訴人甲○○之機車向左靠，其即踩煞車已煞車不及而撞到
    ，其車右前車頭與告訴機車車頭碰撞，告訴人受傷送醫等情
    ，告訴人於警詢時證稱：於前揭時、地，其騎機車沿該路由
    中豐路往延平路方向行駛，出（車行）地下道就被撞到，其
    未發現被告之車子等情甚詳，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛
    照片15張可稽。依道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片15張顯示：
    天候晴，日間自然光線，市區道路，事故位置係在直路，限
    速時速40公里以下；柏油路面，路面乾燥，無缺陷，無障礙
    物，事距良好，無號誌；該路為雙向4 車道，寬式中央分向
    島，有路面邊線，肇事地點為車行地下道之出口處，亦為該
    路191 巷巷口，惟該巷口已封閉，該路中豐路往延平路方向
    外側車道上留有告訴人機車倒地所留下之刮地痕長26‧3 公
    尺，刮地痕起點在內外車道分到線上，順向偏向右前方延伸
    ；同向內側車道上則留有被告自用小貨車煞車所留下之煞車
    痕長2 ‧4 公尺，煞車痕起點亦在同向內外車道分道線上順
    向偏向左前方延伸；上開刮地痕起點處與上開煞車起點處幾
    近重疊；被告小貨車右前車頭有擦撞痕跡，前擋風玻璃右下
    方有小面積裂痕；告訴人機車座墊左側有破裂等情。足認被
    告駕駛前開車輛沿上開道路由中豐路往延平路方向之內側車
    道行駛，行經前開路段，與同向外側車道上告訴人所騎乘之
    上開機車併行時，因兩車均過於靠近內外車道分道線行駛，
    未保持適當之安全間隔，被告自用小貨車之右前車頭與告訴
    人機車之左前車頭處碰撞，撞擊點在同向內外車道分道線上
    ，告訴人機車於碰撞後倒地向外側車道右前方滑行，而在地
    上留有上開刮地痕，被告之小貨車於碰撞時開始煞車並稍轉
    向內側車道左前方而煞停。至於告訴人於檢察官訊問時雖稱
    ：撞到地點係內側車道云云，依上開說明，與被告小貨車煞
    車痕起點及告訴人機車倒地刮地痕起點均在內外車道分道線
    上之情形不符，此部分告訴人所陳非可採信。告訴人因本件
    事故受有前開傷勢，有壢新醫院診斷證明書01份可按。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施；道路交通安全規則第九十四條第三項定有
    明文。被告駕駛前開自用小貨車沿上開道路之內側車道行駛
    ，行經上開路段時，即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；且依當時天候
    晴，日間自然光線，市區道路，事故位置係在直路，限速時
    速40公里以下；柏油路面，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，
    事距良好，無號誌；該路為雙向4 車道，寬式中央分向島，
    有路面邊線，肇事地點為車行地下道之出口處，亦為該路19
    1 巷巷口，惟該巷口已封閉等情，已如前述，尚無使之不能
    注意情事，即非不能注意，其竟疏未注意同向外側車道上有
    甲○○騎乘車牌號碼CLF ─816 號重型機車與之併行並靠近
    內外車道分道線行駛，未注意兩車併行之間隔，而將其車身
    右側靠近內外車道分道線行駛，未隨時採取必要之安全措施
    ，因而肇事，自有過失。告訴人駕駛前開機車，沿上開道路
    之外側車道行經前開路段，即應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；且依當
    時天候、路況、視距情形均稱良好，亦如前述，尚無使之不
    能注意情事，即非不能注意情形，尚無使之不能注意情事，
    即非不能注意；竟疏於注意同向內側車道上有乙○○駕駛上
    開自用小貨車與之併行車身右側靠近內外車道分道線行駛，
    未注意兩車併行之間隔，而將其車身左側靠近內外車道分道
    線行駛，復未隨時採取必要之安全措施，因兩車間隔太近而
    碰撞肇事，自屬與有過失。本件經台灣省桃園縣區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定結果，認被告無照駕駛自用小貨車與告
    訴人駕駛重型機車同向併行間互未保持安全間隔同為肇事原
    因，此有該會鑑定意見書1份 可按，與本院認定結果相同，
    足以佐證本院所認之事實。被告既有過失，則告訴人雖與有
    過失，仍無解於被告罪責之成立。被害人係因本件事故而受
    有前開傷勢；被告之過失行為，與被害人受傷之結果，有相
    當之因果關係。事證已經明確，被告犯堪予認定。
四、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，應依修正後刑法第二條第一項之規定，適用最
    有利於行為人之法律。拘束人身自由之保安處分，並非屬修
    正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特
    別規定者外，應依修正後刑法第二條第一項之規定，適用最
    有利於行為人之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定
    者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年05 月
    23日刑事庭第08次會議決議及最高法院24年上字第4634號、
    24年上字第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行
    為後法律有變更，關於刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元五百元以
    下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高為
    10倍（提高後折算為新台幣一萬五千元以下罰金），經依修
    正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，修正
    為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為三十倍，亦即修
    正為新台幣一萬五千元以下罰金，而法定罰金刑最低度部分
    ，由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元一元以上，依
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高為10倍（提高後折算
    為新台幣三十元），修正後刑法第三十三條第五款則修正為
    新台幣一千元以上，以百元計算；就拘役部分，由修正前刑
    法第三十三條第四款之拘役：一日以上，「二月」未滿，但
    遇有加重時，得加至「四個月」，修正後刑法第三十三條第
    四款則修正為拘役：一日以上，「六十日」未滿，但遇有加
    重時，得加至「一百二十日」；就累犯部分，由修正前刑法
    第四十七條規定受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有
    期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，修正前刑法第四十九
    條規定依軍法受裁判者，不適用累犯之規定，修正後刑法第
    四十七條第一項、第二項修正為受徒刑之執行完畢，或一部
    之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至二分之一，第九十八條第二項關於因強
    制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或
    一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，以累犯論，且修正後刑法第四十九條規定則刪除依軍法
    受裁判不適用累犯規定部分；就自首部分，由修正前刑法第
    六十二條前段規定「減輕其刑」，修正後刑法第六十二條前
    段則修正為「得減輕其刑」；比較行為時法與裁判時法，關
    於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同
    ，行為時法與裁判時法，並無孰較不利於被告情形；而就修
    正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；就修正之
    拘役規定，行為時法與裁判時法並無孰較不利於被告情形；
    就修正之累犯部分，被告曾於89年間，因施用第一、二級毒
    品案件，經本院判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑
    1 年確定，於90年01月17日執行完畢，此有台灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被告前案紀錄
    表各01份可按，被告之行為如依行為時法，因屬五年內再犯
    有期徒刑以上之罪，應論以累犯，且應依法加重其刑，如依
    裁判時法，因本件被告為因過失犯罪，非故意犯罪，則不構
    成累犯，以裁判時法有利於被告；就修正之自首部分，行為
    時之修正前規定係應減輕其刑，自較裁判時之修正後規定得
    減輕其刑有利於被告；以上就罪刑有關事項為整體比較結果
    ，因如依行為時法，依累犯加重其刑，最高度刑可加重至二
    分之一即有期徒刑九月，而依裁判時法，不構成累犯，最高
    度刑仍為有期徒刑六月，而自首部分依行為時法雖應減輕其
    刑，依裁判時法亦得減輕其刑，以裁判時法有利於被告，自
    應依修正後刑法第二條第一項但書之規定，適用裁判時法。
    核被告所為，係犯裁判時刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告係汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，此據被
    告於警詢述明，且有道路交通事故調查報告表（二）之記載
    可憑，因過失而致告訴人受傷，依法應負刑事責任，應依道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，依法加重其刑
    。被告於警員到場處理，尚不知孰為犯罪人時，主動向警員
    告知其為肇事車輛之駕駛人，自首而受裁判，此有桃園縣政
    府警察局平鎮○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表01份
    之記載可憑，係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判，應依修
    正後刑法第六十二條前段規定，依法減輕其刑。其刑有加減
    ，依法先加重後減輕之。爰審酌被告有如事實欄所載前科與
    執行情形，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄
    表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可，因本件為過失
    犯，依裁判時法被告不構成累犯，惟素行不佳，被告駕車與
    告訴人駕車同向併行時，互未注意兩車併行之間隔而肇事，
    被告且係無照駕車，過失情節不輕，致告訴人受有前開之傷
    勢，傷勢不輕，被告犯後自首並為前開自白，惟尚未與告訴
    人和解或賠償損害之犯後態度，告訴人於本件有前開違規之
    與有過失情節，且告訴人之過失與被告之過失同為肇事原因
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。被告行為後刑法關
    於易科罰金之折算標準部分亦經修正，由修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日
    ），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第二條規定提高一百
    倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百
    元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修
    正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時
    罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；比較行為時法與
    裁判時法關於易科罰金之折算標準，以行為時法有利於被告
    ，應依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，諭知其易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，修正後刑法第二條
    第一項前段、但書、第六十二條前段，裁判時刑法第二百八
    十四條第一項前段（即拘役與罰金刑最低度依修正後刑法第
    三十三條第四款、第五款），修正前刑法第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
