【裁判字號】    95,訴,1409
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1409號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年11月24日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾陸萬柒仟零柒拾玖元，及自
民國九十年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之九點三二
計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）85年5 月13日邀
    同被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,
    300,000 元，詎甲○○除攤還部分本金120,891 及繳付至88
    年1 月12日止之利息外，嗣後即未依約攤還本息。原告依法
    向本院聲請強制執行，並經本院89年度執水字第6822號予以
    拍定分配在案獲償1,354,146 元。然原告之債權仍不足1,36
    7,079 元，及自90年4 月26日起至清償日止按年息9.32% 計
    算之利息，暨按上開利率20% 計付違約金。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本件訴訟。
三、本件原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之借據、
    承諾書、分配表等件為證，而被告均已於相當時期受合法之
    通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、
    陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用
    同法條第1 項之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，
    故堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶
    保證關係，請求被告連帶給付1,367,079 元及自90年4 月26
    日起至清償日止，按年息百分之9.32計算之利息，暨按上開
    利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12     月    6    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
