【裁判字號】    95,訴,1401
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1401號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  林亦書律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○涉犯刑法第328 條第1 項之強盜罪，犯罪嫌疑重
大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，經本院認為有刑事
訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而有羈押必要，於民國95
年7 月14日執行羈押，並自95年10月14日起延長羈押2 月在案，
茲本院以前述原因依然存在，有繼續羈押被告之必要，著自95年
12月14日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
              刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                          王美玲
                                          江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
