【裁判字號】    95,親,155
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度親字第155號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住雲林縣.
上列當事人間請求否認子女事件，於民國95年11月22日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（男；民國95年8 月29日生）非原告自被告乙○
○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張：原告與被告乙○○於民國71年1月1日結
    婚，雙方於95年10月3日離婚，原告於95年8月29日產下被告
    甲○○，依近代醫學推算婦女生產胎期，最近為181日，遲
    則302天，此為我民法第1062條規定之受胎期間。原告受胎
    期間乃在兩造婚姻關係存續中，但實際上原告受胎期間，並
    未與被告乙○○同居生活，是故被告甲○○並非原告自被告
    乙○○受胎甚明。為此，爰依民法第1063條之規定，提起本
    件訴訟。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)本件原告起訴主張原告與被告乙○○於71年1 月1 日結婚，
    於95年10月3 日離婚，而原告於95年8 月29日產下被告甲○
    ○之事實，業據原告提出戶籍謄本等件為證，自堪信原告主
    張為真實。又原告主張被告甲○○並非原告自被告乙○○受
    胎所生之子女一節，業據財團法人長庚紀念醫院林口分院鑑
    定被告甲○○與訴外人丁建民間之血緣關係，結果為「不能
    排除丁建民與甲○○的親子關係。累積親子關係係數 (CPI)
    為105,293.16。就是說『丁建民是甲○○的親生父親』這一
    個可能性與『任何中國男人偶然具有是甲○○的親生父親所
    必須具備的基因半形 (Obligatory genes)』 這一個可能性
    相比，大約為105,293.16倍」，此有財團法人長庚紀念醫院
    林口醫學中心臨床病理科於95年10月13日所發之（95）長庚
    院法字第0993號親子鑑定報告附卷可稽，原告此部份主張，
    應堪信為真實。
(二)按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止為受胎期間。
    又妻之受胎，係在婚姻關係存續中，推定其所生子女為婚生
    子。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提
    起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1 年內為之，此
    民法第1062條第1 項、第1063條分別定有明文。經查，原告
    與被告乙○○於95年10月3 日離婚，原告於95年8 月29日產
    下被告甲○○，依法應推定被告甲○○為原告與被告乙○○
    之婚生子。然查，被告甲○○非原告自被告乙○○處受胎所
    生之子，已如前述，而原告於95年9 月7 日提起本件否認子
    女之訴，此有本院之收文章附卷可查，其乃知悉被告甲○○
    出生之日（即95年8 月29日）起1 年內提起本件訴訟，並未
    逾前條除斥期間之規定，故原告本件之請求，於法有據，應
    准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                    家事法庭法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                            書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
