【裁判字號】    95,簡上,428
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第428號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院簡易庭95年6 月30日95
年度簡字第238 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：94年度偵字第22373 號），提起上訴，本院管轄之第二審地方
法院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第二、三、四款
    之結夥三人以上、攜帶兇器、逾越牆垣及安全設備竊盜未遂
    罪，處被告有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準為以
    銀元三百元折算一日，經核其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（詳
    如附件）。
二、被告未具理由提起上訴，在本院調查及審理程序中亦均未到
    庭為相關陳述，而查，被告如何與許振欽、鍾季庭共同基於
    竊盜之犯意聯絡，於九十四年十二月二十五日下午四時許，
    共乘被告駕駛之Ｒ二—九０三六號自用小客車，前往桃園縣
    觀音鄉○○村○○○路十六號之「萬雄股份有限公司」閒置
    廠房，接續翻越該處圍牆、窗戶入內行竊，許振欽並隨手拾
    執地上之扳手、剪刀（均可供兇器使用）作為行竊之用，惟
    其三人尚在分頭搜尋財物之際，即因誤觸保全系統，而遭聞
    訊前往察看之保全人員發覺，而當場攔下許振欽報警處理，
    至被告與鍾季庭則僥倖逃離現場等事實，已經原審論述甚詳
    ，並敘明所憑之理由，經核均無違背經驗法則或論理法則之
    處，是故，被告空言上訴，自無可採。
三、查被告甲○○行為時，刑法部分條文業於九十四年二月二日
    修正公布，罰金罰鍰提高標準條例亦隨之於九十五年五月十
    七日修正公布，上開二項修正條文均於九十五年七月一日起
    施行，修正後刑法第二條第一項對新舊法之比較，規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，此係規範
    行為人行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身並無比較新舊法之問題。而關於易科罰金之折算標準，已
    有變更（詳如附表所示，修正刑法對共同正犯處罰範圍之變
    更，對被告並無有利或不利之影響，應適用裁判時法，無庸
    比較，最高法院九十五年度台上字第五五八九號判決參照）
    。經綜合比較新舊刑法及相關規定結果，應以修正前之法律
    規定，對被告較為有利，依修正後刑法第二條第一項前段規
    定，應適用行為時法律之規定處斷。
四、原審斟酌上情，並參酌被告犯罪之動機、犯案手段、情節及
    犯後態度等一切情狀，引用刑法第二十八條、第三百二十一
    條第一項第二款、第三款、第四款、第二項、第二十六條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    等規定，量處被告上開罪刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    經核並無不合，量刑亦甚妥適。至於原審雖未及比較新舊法
    之適用，惟修正後刑法第二條第一項規定本即以適用行為時
    法為原則，已見前述，準此，本案經比較新舊法結果，既仍
    應適用行為時法，則原審適用行為時法裁判，並無不當，自
    不因其未及比較適用新舊法，而構成撤銷之事由，附予敘明
    。被告未具理由提起上訴，核無理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十三條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
      附  表
┌──┬───────┬───────┬──────────┐
│相關│修正前條文    │修正後條文    │新舊法比較          │
│法令│              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│易科│刑法第四十一條│刑法第四十一條│1.修正前易科罰金之折│
│罰金│第一項前段：「│第一項前段：「│  算標準，應以銀元一│
│之折│犯最重本刑為五│犯最重本刑為五│  元以上三元以下折算│
│算標│年以下有期徒刑│年以下有期徒刑│  一日，上開數額應依│
│準  │以下之刑之罪，│以下之刑之罪，│  修正前罰金罰鍰提高│
│    │而受六個月以下│而受六個月以下│  標準條例第二條前段│
│    │有期徒刑或拘役│有期徒刑或拘役│  規定，提高為一百倍│
│    │之宣告，因身體│之宣告者，得以│  折算一日，等如以銀│
│    │、教育、職業、│新臺幣一千元、│  元一百元以上三百元│
│    │家庭之關係或其│二千元或三千元│  以下折算一日，再依│
│    │他正當事由，執│折算一日，易科│  現行法規所定貨幣單│
│    │行顯有困難者，│罰金」        │  位折算新臺幣條例第│
│    │得以一元以上三│              │  二條規定折算為新臺│
│    │元以下折算一日│              │  幣後，應以新臺幣三│
│    │，易科罰金」  │              │  百元以上九百元以下│
│    ├───────┼───────┤  折算一日。        │
│    │罰金罰鍰提高標│刪除罰金罰鍰提│2.修正後易科罰金之折│
│    │準條例第二條：│高標準條例第二│  算標準，係以新臺幣│
│    │「依刑法第四十│條            │  一千元、二千元或三│
│    │一條易科罰金或│              │  千元折算一日。    │
│    │第四十二條第二│              │3.比較結果，以修正前│
│    │項易服勞役者，│              │  之法律，對被告較為│
│    │均就其原定數額│              │  有利。            │
│    │提高為一百倍折│              │                    │
│    │算一日；法律所│              │                    │
│    │定罰金數額未依│              │                    │
│    │本條例提高倍數│              │                    │
│    │，或其處罰法條│              │                    │
│    │無罰金刑之規定│              │                    │
│    │者，亦同」    │              │                    │
└──┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
