【裁判字號】    95,壢簡,2178
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2178號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第271 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽單壹批、估價單（記帳單）貳本、傳真機壹臺，
均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充：被告甲○○基於意圖營利，供
    給賭博場所、聚眾賭博與普通賭博之犯意，自民國95年8 月
    間某日起，至同年11月7 日17時20分止，先後以其所經營位
    於桃園縣楊梅鎮○○○路50號之「一路發便利商店」內之公
    眾得出入之場所，供為簽賭之場所，並聚集不特定賭客參與
    「六合彩」之賭博外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪，同法第268 條之意圖營利供給賭博場罪及意圖營利聚
    眾賭博罪。被告每期經營種類有「2 星」、「3 星」、「4
    星」，並與多人賭博，均係各該期賭博行為接續之數個動作
    。被告所犯上開3 罪，各先後多次行為，時間均各自緊接，
    方法各相同，而各犯構成要件相同之罪名，顯係分別基於單
    一賭博犯意而為之，應各以一罪論。又被告所犯上開3 罪間
    ，為1 行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重依情節
    較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩
    賭博之時間非長，規模非鉅，然對社會善良風氣危害甚大，
    惟其犯後坦承犯行，尚有悔意，且無不良素行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，品行尚佳及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之六合彩簽單1 批8 張、估價單（記帳單）2 本、
    傳真機1 臺，均為被告所有，且供犯本件賭博罪所用之物，
    業據被告於警詢供明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第266 第1 項前段、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
