【裁判字號】    95,訴,1981
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度訴字第一九八一號
原      告  俊順工程有限公司
法定代理人  甲○○
                      送達代.
被      告  正洸股份有限公司
                      號
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告正洸股份有限公司發支
    付命令，惟被告正洸股份有限公司已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
（一）本件訟訴標的價額核定為新臺幣（下同）柒拾壹萬玖仟捌
      佰玖拾捌元，應繳裁判費柒仟捌佰貳拾元，扣除前繳支付
      命令裁判費壹仟元外，尚應補繳陸仟捌佰貳拾元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中   華   民   國   九十五   年    十二    月    六   日
                         民事第二庭    法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                       書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    十二    月    六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
