【裁判字號】    95,家訴,40
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度家訴字第40號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國95年11月28日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決標題中關於「臺灣雲林地方法院民事裁定」記載，應更正
為「臺灣雲林地方法院民事判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    正本與原本不符，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                      家事法庭  法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
