【裁判字號】    95,訴,773
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決      95年度訴字第773號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1003號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，並判決如下︰
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）84年間，因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經台灣高雄地方法院以84年度少訴字第71號判處有期
    徒刑2 年7 月確定；又於85年間，因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經台灣高雄地方法院以85年度易緝字第235 號判處有
    期徒刑4 月確定，及因違反肅清煙毒條例案件，經台灣高雄
    地方法院以85年度訴字第1757號判處有期徒刑3 年2 月，並
    經台灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第3 號判決上訴駁
    回而告確定，兩案經定應執行刑為有期徒刑3 年3 月確定；
    上開案件接續執行，而於87年6 月18日假釋出監，又因案經
    撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑3 年4 月24日，於92年3 月
    26日縮短刑期執行完畢。
二、另於87年間，因施用第二級毒品案件，經依台灣高雄地方法
    院87年度毒聲字第2945號裁定送高雄看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經台灣高雄地方
    法院87年度毒聲字第3312號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，而於89年3 月8 日執行完畢。復於93年間因施用毒品案件
    ，經檢察官提起公訴，經台灣高等法院高雄分院於93年10月
    1 日以93年度上訴字第805 號判處應執行有期徒刑10月確定
    （尚未執行）。其於95年6 月27日下午某時，在雲林縣土庫
    鎮石廟里復興658號家中，以海洛因摻入香菸吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。為警於95年6 月29日20時10分
    許，在雲林縣林內鄉○○路與瑞隆路口查獲，尿中驗出嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應。（施用第二級毒品部分，另併台
    灣高雄地方法院審理）
三、案經海岸巡防總局中部地區巡防局移送台灣雲林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，
    本院決定由受命法官獨任進行簡式審判程序，在此先行說明
    。
二、經查：(一)被告上述施用海洛因事實，業經被告於審理中坦白
    承認，且有尿液送檢真實姓名對照表、尿液檢驗報告附卷可
    證；(二)其有上述前科，並有裁判書及刑案資料查註紀錄表、
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可證，事實已經可以
    認定。
三、被告所為，觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告行為後，刑
    法第47條累犯之規定，業於94年1 月7 日修正，同年2 月2
    日公布，95年7 月1 日施行，而被告有上述前科，此有被告
    全國前案紀錄表1 件可證，其於於5 年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第47條，或修正後之刑法
    第47條第1 項規定，均構成累犯，依照新法對被告並未較有
    利，因此依照刑法第2 條第1 項前段規定，依修正前刑法第
    47條，論以累犯，並加重其刑。法官審酌：被告已多次施用
    毒品，因此，宜讓被告接受隔離處置，因此量處有期徒刑8
    月。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 、第299 條第1 項前段，(二)毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第23條第2 項，(三)刑法第11條前段、第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第47條。
本案經檢察官丙○○偵查起訴，檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
