【裁判字號】    95,訴,736
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決      95年度訴字第736號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1393號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，並判決如下︰
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）93年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼續施用毒品之傾向，於94
    年3月3日予以釋放出所，並由台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於94年3月3日以93年度毒偵字第4744號、第5275號為不起
    訴處分確定。其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    復基於施用第一級毒品之犯意，於95年6 月30日18時左右，
    在台北縣三重市○○○路、重陽路附近的朋友住處，以海洛
    因摻入香菸吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛因1 次。
    於95年7 月3 日17時30分許因強盜案件，為警在台北縣三重
    市○○路與三和路口緝獲，經其同意採尿送驗後，結果呈「
    嗎啡陽性」反應。
二、案經台北縣警察局三重分局報告台灣板橋地方法院檢察署呈
    請台灣高等法院檢察署令轉台灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，
    本院決定由受命法官獨任進行簡式審判程序，在此先行說明
    。
二、經查：(一)被告上述施用海洛因之事實，業經被告於審理中坦
    白承認，且有尿液送檢真實姓名對照表、尿液檢驗報告附卷
    可證；(二)其有上述前科，並有刑案資料查註紀錄表、台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件附卷可證，事實已經可以認定。
三、(一)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品；被告施用海洛因之行為，觸犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。至於被告為施用而持
    有第一級毒品，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。(二)法官審酌對被告的觀察勒戒程序效果不
    彰，量處有期徒刑8 月，以隔絕被告接觸毒品。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 、第299 條第1 項前段，(二)毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第23條第2 項。
本案經檢察官丙○○偵查起訴，檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
