【裁判字號】    95,訴,609
【裁判日期】    951206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第609號
聲請人即
指定辯護人  林彥百律師
即  被  告  甲○○
                      察、勒戒.
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人即被告之指定辯護人
聲請具保停止羈押、撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，以被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之情形，認有羈押之必要而裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：因被告甲○○收押迄今已3 月有餘，被告受
    傳喚前即已有相當偵查作為，相關蒐證程序應已完備，縱未
    羈押被告，亦無礙訴訟訴追、審判之進行。而被告確未涉本
    案犯行，證人之指控有嚴重瑕疵，扣案物品與販毒情節有甚
    大差異，監聽譯文亦非無疑，本件相關事證已經查證，被告
    縱否認犯行，亦無礙偵審程序之進行，是本案實無刑事訴訟
    法第101 條所定之羈押事由，亦無非予羈押顯難進行追訴、
    審判、執行之必要性，為此聲請准予具保停止羈押、撤銷羈
    押等語。
三、茲查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國95年11月
    17日以95年度毒聲字第332 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    ，並已於95年11月28日確定，經臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官借提被告執行該案，本院已於95年12月6 日移由臺灣雲
    林地方法院檢察署執行，有臺灣雲林地方法院檢察署95年12
    月5 日洽提函文、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官95年度觀
    執字第276 號執行指揮書各1 份在卷可參，是被告已非本院
    羈押之被告，指定辯護人以上開情詞，聲請具保停止羈押、
    撤銷羈押，即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官 吳 福 森
                                      法  官 李 秋 瑩
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 李 達 成
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
