【裁判字號】    95,易,1206
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1206號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8013號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認有刑事訴訟法第27
3 條之1 第1 項之情形，裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程
序，茲審理判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國94年
    4 月8 日以94年度訴字第199 號判決有期徒刑10月確定，並
    於95年5 月19日執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於95年8 月18日20時40分許，攜帶其所有、客觀上
    足供兇器用之螺絲起子1 把（業已丟棄滅失），駕駛其前同
    居人吳秋雪所有之車號9871-NF 號自用小客車，至彰化縣彰
    化市○○路○ 段2 巷27號慈惠堂，竊取慈惠堂內香爐兩側銅
    製品4 個、電線等物，得手後，將所竊贓物放置在車號9871
    -NF 號自用小客車旁時，為慈惠堂管理員甲○○所發覺，乙
    ○○遂將贓物棄置於地，並駕車逃逸。嗣經甲○○報警循線
    查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，迭於警詢、偵訊、本院
    準備程序及審理時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、
    證人張志源及吳秋雪於警詢中證述之情節相符，且有贓物認
    領保管收據、車籍作業系統—查詢認可資料各1 紙及監視錄
    影帶翻拍照片4 張在卷可稽，足見被告之自白與事實相符。
    本件事證明確，被告上開攜帶兇器竊盜之犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨可資參照）。螺絲起子為足以
    殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。故核被
    告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    。被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年4 月
    8 日以94年度訴字第199 號判決有期徒刑10月確定，並於95
    年5 月19日執行完畢，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之目的、
    動機、犯罪之手段，暨其所竊取之財物價值，及被告於犯後
    坦認犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告所攜帶之螺絲起子1 支，業已丟棄滅失，業據被告於警
    詢中自承在卷，爰不另宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
