【裁判字號】    95,易,1219
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1219號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8420號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。查扣之鑰匙貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    訴字第166 號，判處有期徒刑7 月確定，入監執行後，於93
    年7 月17日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，因缺錢施
    用毒品，於95年9 月11日上午，行經彰化縣彰化市○○路22
    巷24號乙○○住處時，見該址屋內無人，竟基於意圖為自己
    不法之所有，於該日上午9 時40分許，持其所有，客觀上尚
    非足對人之生命、身體構成危險，不屬兇器之鑰匙貳支，開
    啟該住處大門後（該大門並未遭破壞），即啟門進入屋內（
    侵入住宅部分未據告訴），並徒手竊取乙○○所有之摩托羅
    拉廠牌行動電話1 支、手機充電器1 組及新臺幣（下同）16
    5 元，得手後正欲離去時，適乙○○返家，經乙○○追趕並
    報警而當場查獲，並扣得甲○○所有，供其竊盜所用之鑰匙
    2支。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實為有罪之陳
    述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第 1
    項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)證人即被害人乙○○於本院之證述。
    (二)贓物認領保管單1紙（見警卷）。
    (三)現場及查扣物品照片共7紙（見警卷）。
    (四)被告之自白。
四、本案被告係以鑰匙啟門進入屋內，該彰化縣彰化市○○路22
    巷24號之門扇、門鎖均未遭破壞乙節，業據證人即被害人乙
    ○○於本院審理時證述明確，且被告係以啟門方式進入屋內
    ，並無何踰越門扇及安全設備等情，是被告所為，應係犯刑
    法第320 條第1 項之普通竊盜罪，公訴意旨認被告係犯刑法
    第321 條第1 項第2 款毀越安全設備竊盜罪，尚有誤會，惟
    起訴之社會基本事實相同，爰依法變更起訴法條，附此敘明
    。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項、第300 條，刑法第320 條第
    1 項，第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官吳宗達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
