【裁判字號】    95,交易,221
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第221號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    樓之1
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第6965號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
95年度員交簡字第170 號），簽移由本院改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國95年2月18日夜間9時30分
    許，駕駛車牌號碼0410─LP號自小客車，搭載乘客王薪龍，
    沿彰化縣埔心鄉○○路由東向西方向行駛，駛至埔心鄉○○
    路236 號前時，本應注意在設有分向限制線之路段，不得迴
    車，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，即冒
    然逕行向左迴轉，適同向由被告乙○○駕駛之車牌號碼Q6─
    5215號自小客車，搭載乘客即告訴人甲○○、丙○○從後駛
    至，本應注意隨時採取必要之安全措施，並注意車前狀況，
    隨時採取必要久安全措施，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟亦疏於注意，貿然以80公里之時速前行，未注意車
    前狀況，隨時採取應變措施，導致雙方見諸對方來車時，避
    煞皆已不及，而生被告乙○○駕駛之自小客車車頭左側撞及
    被告丁○○駕駛之自小客車右側；被告兼告訴人丁○○受有
    臉部開放性傷口、挫傷；被告兼告訴人乙○○受有唇部開放
    性傷口；告訴人甲○○受有臉部血腫、頭部外傷、背部擦傷
    裂傷、鼻骨骨折；告訴人丙○○受有頸部挫傷（告訴人甲○
    ○、丙○○僅對被告丁○○提出告訴）；王薪龍受有胸部挫
    傷（未據告訴）等結果。因認被告丁○○、乙○○均涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、經查：本件被告丁○○、乙○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之普通過失傷害罪提起公訴，依同法第 287條前段之
    規定，係屬告訴乃論之罪。玆據告訴人即被告丁○○、乙○
    ○、告訴人丙○○、甲○○分別於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀4紙，及本院95年11月8日準備程
    序筆錄1份在卷可稽（見本院95 年度員交簡字第170號卷第9
    、13頁，本院95年度交易字第221號卷第17-19頁），揆諸前
    揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                交通法庭  審判長法  官  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
