【裁判字號】    95,易,584
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度易字第584號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
1款 之情形而有羈押必要，於民國95年6 月25日執行羈押，且自
95 年9月25日起延長羈押2 月。茲本院以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，著自民國95年11月25日起延長羈押2 月。爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                   刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
