【裁判字號】    95,訴,725
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第725號
原      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    陳世煌律師
複 代理 人    黃俊昇律師
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國95年10月31日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄、事實及理由欄中關於分配款新台幣貳佰拾捌萬
貳仟貳佰捌拾玖元之記載，應更正為分配款新台幣貳佰捌拾萬
貳仟貳佰捌拾玖元。
原判決主文欄第四項中關於以新台幣貳佰拾捌萬貳仟貳佰捌拾
玖元為原告預供擔保之記載，應更正為以新台幣貳佰捌拾萬貳
仟貳佰捌拾玖元為原告預供擔保。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決有前開顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
