【裁判字號】    95,聲,2095
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2095號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險罪案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年
度執聲沒字第334號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪案件，前經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣二萬元，
    由具保人乙○○於民國九十三年八月二十七日出具現金保證
    後，已將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿，並已合法通知具保
    人而無著，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定，聲請將具
    保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、本件聲請，經審核卷證資料，於法定要件尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
