【裁判字號】    95,撤緩,73
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害家庭案件有應予撤銷緩刑宣告之原因，經聲
請人聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第1245號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害家庭案件（94年度偵
    字第2944號），前經臺灣臺南地方法院於民國94年7月12日
    ，以94年度簡字第1542號判決判處有期徒刑2月，如易科罰
    金，以300元折算1日，緩刑2年，並於94年8月29日確定。乃
    於緩刑期前即92年9月上旬（9月4日前）某日，更犯詐欺罪
    ，經臺灣高等法院臺中分院於95年6月29日，以95年度上易
    字第610號判決判處有期徒刑2月，如易科罰金，以300元折
    算1日，且已於95年6月29日確定。受刑人上揭所為，業已符
    合刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、查刑法於94年2月2日經總統令修正公布，並於95年7月1日施
    行，新增定刑法第75條之1得撤銷緩刑宣告之規定：「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款
    所定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至
    第三款情形亦適用之。」；另按於中華民國94年1月7日刑法
    修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行之刑法第75條、
    第75條之1及第76條規定，刑法施行法第6條之1定有明文（
    係新增條文）。是以依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑
    期內者，應逕用新法第75條之1之規定撤銷緩刑宣告，無庸
    比較新舊法。
三、經查：
  （一）受刑人甲○○因犯妨害家庭案件（94年度偵字第2944號
        ），前經臺灣臺南地方法院於94年7月12日，以94年度
        簡字第1542號判決判處有期徒刑2月，如易科罰金，以
        300元折算1日，緩刑2年，並於94年8月29日確定。乃於
        緩刑期前即92年9月上旬（9月4日前）某日更犯妨害詐
        欺罪，經臺灣高等法院臺中分院於95年6月29日，以95
        年度上易字第610號判決判處有期徒刑2月，如易科罰金
        ，以300元折算1日，且已於95年6月29日確定等情，有
        臺灣高等法院被告前案紀錄表及上揭判決各一份在卷可
        稽，核屬相符。
  （二）是受刑人於臺灣臺南地方法院94年度簡字第1542號妨害
        家庭案件，雖受有2年緩刑之宣告，惟其更於上開緩刑
        期前，另因故意犯詐欺罪，且在前揭緩刑期間前，受得
        易科罰金之有期徒刑2月之宣告確定。本院經審核受刑
        人上述二案刑事判決正本，認原本緩刑之宣告，難收預
        期之效果，而有執行刑罰之必要，是與刑法第75條之1
        第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。聲請意
        旨經核尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
