【裁判字號】    95,簡,258
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第258號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5510號），本院員林簡易庭簽移本院依通常程序審理，本院認
宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以92年度訴字第458 號判處有期徒刑1 年確定，入監執
    行後，嗣因縮短刑期假釋出監，甫於94年1 月14日假釋期滿
    未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍不知警惕，因缺錢花用，
    雖可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人
    財產、信用之表徵，如提供予他人使用，有供作財產犯罪用
    途之可能，而他人取得非本人之存摺帳戶等資料之目的在於
    收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發
    他人萌生犯意之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其
    本意之幫助詐欺犯意，於94年12月20日，向中華郵政股份有
    限公司（彰化縣埔心鄉埔心郵局）申辦其所有之帳戶（帳號
    ：0000000-0000000 號）後，隨即在該郵局外，將該帳戶之
    存簿、晶片提款卡及密碼等物，交付予姓名年籍不詳綽號「
    阿友」之成年男子，並獲取新台幣（下同）2, 000元，而容
    任他人使用上開帳戶，遂行財產犯罪。其後該犯罪集團成員
    果於95年1 月10日，撥打電話予乙○○，訛稱：伊是高雄偵
    七隊，發現乙○○之台新銀行戶頭內有400 多萬，懷疑乙○
    ○與詐騙集團有勾結，要凍結乙○○所有帳戶，並提供帳戶
    要求乙○○匯款，表示該帳戶日後可與郵局連線，乙○○即
    可從該帳戶自動扣繳保險費云云，致乙○○不疑有詐而陷於
    錯誤，遂於同日前往苗栗縣后里鄉月眉郵局匯款30,000元，
    至甲○○之上開郵局帳戶內。嗣乙○○發覺有異，而報警處
    理，始查知上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中供承不諱，並
    經證人即被害人乙○○於警詢中指證綦詳，復有郵政國內匯
    款執據、被告上開郵局帳戶之客戶基本資料及最近交易資料
    等件附卷可稽，足認被告自白核與事實相符，堪可採為論罪
    科刑之依據。又今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事
    ，如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，
    而取得他人帳戶使用之必要。且金融存款帳戶事關存戶個人
    財產權益之保障，其與存戶印鑑章結合，具高度專有性，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺，一般人皆有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱
    因特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後
    再行提供以使用，方符常情。而該等專有物品如落入不明人
    士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此又係具備
    一般生活智識者皆能體察之常識；參以邇來詐欺人士使用他
    人存摺作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣
    經媒體披載，凡對社會動態尚非全然不予關注者均能知曉。
    在本件中，被告於提供上開帳戶予他人使用時，已係成年人
    ，足認其心智成熟，亦具一般智識程度及社會經驗，對於上
    開各情，自有認識，竟仍將自己前開帳戶之存摺、晶片金融
    卡（含密碼）提供予姓名年籍不詳綽號「阿友」之成年人，
    且該帳戶果遭據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，足見被
    告主觀上顯具有縱使姓名年籍不詳之成年人於取得該帳戶之
    存摺、金融卡（含密碼）後，自行或提供詐騙人士持以作為
    詐欺取財之用，亦不違背其本意之不確定故意至明。綜上所
    述，本件事證明確，被告上揭犯行，堪可認定，應予依法論
    科。
三、我國刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新
    法；修正前刑法下稱舊法）後，依最高法院95年度第8次刑
    事庭會議決議內容，有關新舊法之適用原則如下：
    (一)新法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2
      條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    (二)基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則，行為之處罰，
      以行為時之法律有明文規定者為限，必行為時與行為後之
      法律均有處罰之規定，始有新法第2條第1項之適用。
    (三)比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
      犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
      定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
      部罪刑之結果而為比較。
    (四)新法第33條第5款規定罰金刑為1,000元以上，以百元計算
      之，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有
      利於行為人之法律。
    (五)易科罰金之折算標準，新法施行後，應依新法第2條第1項
      之規定，適用最有利於行為人之法律。
四、本件被告行為後，刑法關於幫助犯、易科罰金、主刑罰金刑
    及累犯部分等規定均有修正，依前揭最高法院95年度第8次
    刑事庭會議決議內容，應綜其全部罪刑之結果而為比較後，
    始得判斷應適用新法或舊法，經本院為如附表所示之比較後
    ，認本件依刑法第2條第1項前段，就以下幫助犯、易科罰金
    、主刑罰金刑及累犯部分等適用，均應依舊法。按刑法上之
    幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第77號判例參
    照）。查被告將前揭所申請之帳戶存摺、晶片金融卡，交付
    予他人作為犯詐欺取財之用，而向其收取前揭帳戶存摺、晶
    片金融卡之人，確有向被害人詐欺取財，被害人因而匯款、
    轉帳入被告之前開金融機構帳戶等節，已如前述，是核被告
    所為，係犯修正前刑法第30條第1項前段、刑法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯
    ，應依修正前刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。末
    查，被告前於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以92年度訴字第458 號判處有期徒刑1 年確定，入監執行
    後，嗣因縮短刑期假釋出監，甫於94年1 月14日假釋期滿未
    經撤銷，視為執行完畢等情，此有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定，加重其
    刑，並與前開減輕其刑部分，依刑法第71條第1 項規定，先
    加後減之。爰審酌被告有多項前科紀錄，素行不佳，且擅自
    提供帳戶供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪
    ，行為殊屬不當，並考量其犯後坦承犯行之態度，及其犯罪
    之動機、目的、手段、被害人所生之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭          法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                      書記官    林怡吟
附表：
┌──┬─────┬─────────────────────────┐
│編號│修正事項  │  以各別修正事項討論新、舊法之比較適用            │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 一 │易科罰金  │刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之規定，修正前係 │
│    │          │以「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，│
│    │          │執行顯有困難」為其要件，新法則刪除此要件，修正理由│
│    │          │說明上述規定限制過嚴，欠缺彈性，與易科罰金制度旨在│
│    │          │救濟短期自由刑流弊之旨趣不符，且刪除該要件後使檢察│
│    │          │官得視具體個案審酌宜否易科罰金，更符告易科罰金制度│
│    │          │之意旨。另修正前刑法第41條第1項前段配合罰金罰鍰提 │
│    │          │高標準條例第2條（現已刪除）之規定，係以「銀元300元│
│    │          │即新台幣900元折算1日」為易科罰金之折算標準，至修正│
│    │          │後之刑法第41條第1項乃係以「新台幣1,000元、2,000元 │
│    │          │或3,000元折算1日」為易科罰金之折算標準。而觀諸歷年│
│    │          │來之實務運作情形，在法院宣告易科罰金折算標準之案件│
│    │          │，檢察官執行時乃以准予易科罰金為原則，不准易科罰金│
│    │          │為例外，是以比較修法前後就易科罰金准否及折算標準之│
│    │          │規定，應認修正後刑法第41條第1項前段提高易科罰金之 │
│    │          │折算標準之適用，對於行為人而言較為不利。          │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 二 │主刑罰金  │刑法第33條第5款有關罰金刑部分，在新法部分係規定為 │
│    │部分      │罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之。而舊法時則 │
│    │          │係規定為罰金：1元以上，修正後之規定並非較有利於被 │
│    │          │告。                                              │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 三 │累犯      │刑法第47條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期│
│    │          │徒刑或有期徒刑之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑│
│    │          │以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正後│
│    │          │第47條第1項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行 │
│    │          │而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累│
│    │          │犯，加重本刑至二分之一」。被告本案所犯係故意為之，│
│    │          │修正後之規定並非較有利於被告。                    │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 四 │幫助犯    │刑法幫助犯之規定，雖為使幫助犯之文義，更符合學界通│
│    │          │說之「限制從屬形式」，且舊法「從犯」一詞，常有不同│
│    │          │解讀，故將舊法之「幫助他人犯罪者，為從犯」之文義，│
│    │          │改為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」。然被告不│
│    │          │論依修正前之刑法第30條第1、2項，抑或依修正後之刑法│
│    │          │第30條第1 、2 項，均係幫助犯，且均應減輕其刑，修正│
│    │          │後之規定並非較有利於被告。                        │
├──┴─────┴─────────────────────────┤
│總結：本案綜合前開結果，仍應適用舊法之規定。                        │
└──────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
