【裁判字號】    95,聲,2172
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2172號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第325號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒
    偵字第四一六九號被告唐文豐違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，而扣案之海洛因二包（送驗合計淨重
    一．○九公克）係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、經查，扣案之白色粉末二包，經送法務部調查局鑑定結果，
    均未發現含法定毒品成分，此有法務部調查局九十五年九月
    四日調科壹字第○九五二三○○九九七○號鑑定通知書一紙
    在卷可稽，是該扣案之白色粉末非屬毒品，洵堪認定，自非
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之違禁物，依法
    不得單獨宣告沒收，本件聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
