【裁判字號】    95,訴,1705
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1705號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    延昌地磅.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3616號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第2659號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    成效經評定合格，於檢察官聲請後，經本院以90年度毒聲字
    第440 號裁定，停止戒治所餘期間付保護管束，於90年7 月
    24日保護管束期滿，強制戒治執行完畢。其另因上開施用毒
    品案件，經本院以89年度訴字第571 號判決，判處應執行有
    期徒刑10月確定，入監執行後，於91年8 月19日縮短刑期執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復於強制戒治期滿後5 年內之95
    年7 月14日前1 日或前2 日之晚上，在彰化縣埔心鄉○○村
    ○○路○ 段22之1 號前路旁，以將海洛因摻入香煙內燒烤吸
    煙方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警持搜索票，至
    其位於彰化縣埔心鄉○○村○○路○ 段22之1 號居處搜索，
    經甲○○同意採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局刑警大隊偵三隊95年7 月14日委託檢驗尿液
      代號與真實姓名對照認證單1紙（見毒偵卷第23頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司95年7 月31日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見毒偵卷第24頁）。
    (三)被告於本院之自白。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官吳宗達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                 書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
