【裁判字號】    95,促,30190
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第30190號
債  權  人  彰化縣永靖鄉農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬肆仟陸佰陸拾壹元及
    自民國九十五年七月七日起至清償日止，按年息百分之二計
    算之利息，並自民國九十五年八月八日者，逾期本金按年息
    百分之七點七三四加一成計息，逾期利息按年息百分之七點
    七三四加一成計收違約金，超過六個月者，逾期本金按年息
    百分之七點七三四加二成計息，逾期利息按年息百分之七點
    七三四加二成計收違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
