【裁判字號】    95,訴,1749
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1749號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3471號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之海
洛因壹包（淨重零點肆陸公克，空包裝重零點貳柒公克），沒收
銷燬之；扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前於民國93年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    93年度訴字第1037號，判處有期徒刑1 年確定，入監執行後
    ，於94年11月3 日縮短刑期執行完畢。其前另因施用毒品案
    件，經本院以92年度毒聲字第2638號裁定，送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於93年1 月20日執行完畢釋放
    。詎其仍不知悔改，復於觀察勒戒期滿釋放後5 年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之接續犯意，自95年8 月12日起，至
    95 年8月25日止，分別在其當時位於臺中市○○○路附近之
    租屋處及彰化縣福興鄉○○路122 號前，以將海洛因摻水置
    入其所有針筒內注射方式，每日密集接續施用1 至2 次。嗣
    於95年8 月25日下午8 時30分，甲○○駕車行經彰化縣福興
    鄉○○路122 號前，因行跡可疑為警盤查，當場在其所駕駛
    之自小客車駕駛座門旁，查獲其所有，供其施用海洛因之注
    射針筒1 支，及海洛因1 包（淨重0.46公克，空包裝重0.27
    公克），且經警對其採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，而查知
    上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局鹿港分局95年8 月25日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照表1紙（見毒偵卷第19頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司95年9 月11日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見毒偵卷第42頁）。
    (三)法務部調查局95年10月2 日調科壹字第09523023500 號鑑
      定通知書1紙（見本院卷）。
    (四)海洛因1包（淨重0.46公克，空包裝重0.27公克）。
    (五)注射針筒1支。
    (六)被告於本院之自白。
    (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、起訴書犯罪事實欄中雖僅記載被告於95年8 月12日及同年8
    月25日，分別施用第一級毒品海洛因1 次，而未論及其餘部
    分，惟事實部分所記載之其餘施用第一級毒品犯行，與起訴
    書記載之部分，時空密切，且侵害法益單一，有接續犯之實
    質上一罪關係，基於審判不可分原則，本院自應併予審理。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第 1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官吳宗達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
