【裁判字號】    95,促,30189
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  95年度促字第30189號
債  權  人  彰化縣永靖鄉農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  戊○○
一、債務人乙○○、丁○○應向債權人連帶給付新臺幣貳佰捌拾
    壹萬仟佰拾元及自民國九十五年六月二十二日起至清
    償日止，按年息百分之三點五計算之利息，並自民國九十五
    年七月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，逾期
    本金按年息百分之七點七三四加一成計息，逾期利息按年息
    百分之七點七三四加一成計收違約金，超過六個月者，逾期
    本金按年息百分之七點七三四加二成計息，逾期利息按年息
    百分之七點七三四加二成計收違約金。
二、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬壹
    仟肆佰玖拾捌元及自民國九十五年八月四日起至清償日止，
    按年息百分之二計算之利息，並自民國九十五年九月五日起
    至清償日止，逾期在六個月以內者，逾期本金按年息百分之
    七點七三四加一成計息，逾期利息按年息百分之七點七三四
    加一成計收違約金，超過六個月者，逾期本金按年息百分之
    七點七三四加二成計息，逾期利息按年息百分之七點七三四
    加二成計收違約金。
三、債務人乙○○、戊○○應向債權人連帶給付新臺幣肆拾肆萬
    伍仟玖佰壹拾肆元及自民國九十五年五月二十五日起至清償
    日止，按年息百分之二計算之利息，並自民國九十五年六月
    二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，逾期本金按
    年息百分之七點七三四加一成計息，逾期利息按年息百分之
    七點七三四加一成計收違約金，超過六個月者，逾期本金按
    年息百分之七點七三四加二成計息，逾期利息按年息百分之
    七點七三四加二成計收違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
