【裁判字號】    95,訴,639
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第639號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一０五四號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案如附表所
示之物沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑拾月，扣案如附表所示之物沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第二
    五四號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣停止戒治，所餘期間
    付保護管束，於九十三年四月十日保護管束期滿視為強制戒
    治執行完畢，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十三
    年度戒毒偵字第二十一號處分書為不起訴處分。又因幫助施
    用毒品案件，經本院於九十二年七月二十八日，以九十二年
    度簡字第六九四號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日確定，並於九十三年三月七日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔悟，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十五年八月十日上午十一時五分許回溯九
    十六小時之某時（扣除為警查獲之不可能施用時間），在嘉
    義縣布袋鎮○○街十一巷十九號住處，以將甲基安非他命置
    於玻璃球燒烤之方式，施用甲基安非他命一次，另基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年八月十日凌晨三時至
    四時許，在上開住處，以將海洛因加入葡萄糖摻入礦泉水攪
    和，再置於注射針筒注射手肘血管方式，施用海洛因一次。
    嗣經警於九十五年八月十日上午八時四十分許，在前揭住處
    查獲，並扣得被告所有，供施用海洛因，如附表所示之物。
    再依法採其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    。
二、認定犯罪所憑證據
(一)被告甲○○於警詢、偵訊之供述，及於本院準備程序、審理
    時為認罪之陳述。
(二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名
    對照表各一紙。
(三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份及扣案如附表所示之
    物。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第二
    五四號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣停止戒治，所餘期間
    付保護管束，於九十三年四月十日保護管束期滿視為強制戒
    治執行完畢，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十三
    年度戒毒偵字第二十一號處分書為不起訴處分，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各一份
    附卷可佐，其於強制戒治執行完畢釋放後五年內，再犯本件
    施用毒品案件，應予依法論科。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及第二項施用第
    二級毒品罪，其分別持有第一級及第二級毒品之低度行為，
    各為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因幫助施
    用毒品案件，經本院於九十二年七月二十八日，以九十二年
    度簡字第六九四號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日確定，並於九十三年三月七日縮刑期滿
    執行完畢，亦有上揭被告前案紀錄表可憑，其受徒刑執行完
    畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告國中肄業之
    智識程度，前已因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢，猶
    再施用毒品，顯見並未戒除毒癮，且竟分別施用二種毒品，
    施用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響，
    惟念及本案查獲所施用之次數各僅一次，且被告供認犯行不
    諱，尚知悔悟等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。至於扣案之注射器具一組，即如附表所示之物
    ，其中塑膠管為施用時綁住手臂，皮包則係放置針筒之用，
    皆係供施用海洛因之用，為被告所有或蔡宗廷交付而為被告
    所有，業據被告供承在案（參見警卷第二頁、偵查卷第八頁
    及本院卷第二十八頁），應依刑法第三十八條第一項第二款
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：（扣案之注射器具一組）
（1）注射針筒一支
（2）塑膠管二條
（3）皮包一個
（4）塑膠吸管二支
（5）葡萄糖二包
（6）清潔空袋三十四袋
（7）海洛因用完小袋十一袋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
