【裁判字號】    95,嘉簡,1424
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
                    ）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第九四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收（銷燬）
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄最後第二行所記載之「（
    毛重○點三六公克）」應更正為「（驗餘重○點三五六公克
    【含塑膠袋】）」，及證據應補充「扣押物品清單、行政院
    衛生署管制藥品管理局鑑定書各一份」外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    十一    月  十三  日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十一    月  十三  日
                              書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條。
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
一、第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘重零點伍陸公克【
    含塑膠袋】）。
二、吸食器壹組。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
