【裁判字號】    95,聲,1346
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定    九十五年度聲字第一三四六號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    生）
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執字第二三四八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因如附表所載違反家庭暴力防治法等案件，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、受刑人行為後，刑法業經修正公布，而於民國九十五年七月
    一日生效施行，其中：
（一）修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：
      「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
      併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後
      刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
      各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
      但不得逾三十年。」。
（二）犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」，又受刑人行為時之易科罰金折
      算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
      件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日
      。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第
      一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
      」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月
      一日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人。
（三）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於受刑人，依刑法第二條第
      一項前段之規定，本件仍應適用修正前規定，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第
    二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五
    款、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十三   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十三   日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
