【裁判字號】    95,易,480
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第480號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
五六八號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「尚未執行」刪
    除外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告國中肄業之智識程度，且甫因竊取鋼筋一批之竊
    盜罪，經本院於九十五年五月三十日，以九十五年度嘉簡字
    第七三六號判決判處有期徒刑六月在案，猶再犯本案，顯見
    其仍不知悔改，正值青壯，卻不思以正當賺取財物方式謀生
    ，檢察官起訴具體求刑有期徒刑七月非無理由，惟念其犯後
    坦承犯行，且被害人甲○○於警詢時表示不願提告訴之寬恕
    等意，此有警詢筆錄在卷可佐，再衡其母親極重度多重障礙
    ，需被告照料等情，暨公訴檢察官亦表示審酌上情，此有被
    告陳報之殘障手冊及檢察官論告書各一份附卷可參，及本案
    犯罪手段、目的、所竊財物價值等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
