【裁判字號】    95,聲,1372
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1372號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      8巷4號.
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前犯煙毒等案件，經聲請人聲請付保護管束
（95年度執聲字第899號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯煙毒罪，經判處有期徒刑十八年六
    月，確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國（以下同）九十五年十一月三日
    核准假釋，而刑期終結日期原為一百零五年六月十八日，惟
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數二百十八日，縮短刑期屆
    滿日為一百零四年十一月十三日，聲請於其假釋中付保護管
    束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  李銷勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
