【裁判字號】    95,聲,1368
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1368號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
付保護管束（95年度執聲字第903號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經判處有期
    徒刑八年二月，確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國（以下同）九十五年十一月三日
    核准假釋，而刑期終結日期原為九十七年六月五日，惟依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數一百十四日，縮短刑期屆滿日
    為同年二月十二日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審
    核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  李銷勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
