【裁判字號】    95,聲,390
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第390號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第一０二二號提存事件聲請人所提存之中央政
府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期中央登錄債券新臺幣
肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。又上述所謂「訴訟終結」，包括執行程序終結。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之假扣押事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第2265號民事裁定，曾提供中央政
    府建設公債83年度甲類第三期債票面額新臺幣（下同）100,
    000元券4張，附息票第17期至第20期，共計面額400,000元
    為擔保金，並以本院90年度存字第1305號提存事件提存後，
    對相對人之財產為假扣押在案，其後聲請人另依本院93年度
    聲字762號變換提存物裁定，提供中央政府重大交通建設公
    債86年度甲類第九期中央登錄債券400,000元為擔保金，並
    以本院93年度存字第1022號提存事件提存在案。茲因前開假
    扣押之財產業經交付拍賣且執行程序終結（93年度執字第96
    62號、91年度執字第6299號），另聲請人並已撤銷假扣押裁
    定，嗣經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，並提出提存書、93年度聲字第762號裁
    定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、存證信函、掛號郵件收
    件回執及分配表影本等為證，經本院核閱聲請人提出之書證
    ，並調取該卷宗核閱無訛，是聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
