【裁判字號】    95,易,494
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度易字第四九四號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    四號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
四二四號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，而為
判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據應增列「被告甲○○於審判中之
    自白」外，均引用起訴書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。而被告上開於民國九十五年八月六日上午九時三分許，及
    同日上午十時五十四分許所為二次竊盜犯行，係於密切接近
    之時地實施，且均係侵害被害人乙○○之法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯，而為包括
    之一罪。又被告前因連續加重竊盜未遂，經臺灣高等法院臺
    南分院判處有期徒刑八月確定，於九十五年三月十一日執行
    完畢出監，有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告甫因竊盜案件執行
    完畢，仍無視於法令對該等犯行之規範，再為本案竊盜犯行
    ，惟所竊取財物之價值非鉅，且犯罪後坦承犯行、態度良好
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一項之一第一項、第二項前段，判決如
主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十三   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十三   日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百二十條。
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
