【裁判字號】    95,簡,74
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第74號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
  （原名：邱紹銘）
            甲○○
  （原名：李國聖）
            戊○○
  （原名：溫仲民）
            己○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4974號
），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上、攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，處有期徒刑柒
月，緩刑肆年。
甲○○結夥三人以上、攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑參年。
戊○○、己○○、丁○○結夥三人以上、攜帶兇器、毀壞門扇竊
盜，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣貳仟元折算壹
日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行末應更正為「基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」，第
    6 行更正為「艇立企業有限公司（下簡稱艇立公司）」，第
    7行補充更正為「由丙○○、甲○○持在現場取得客觀上足
    供兇器使用之鐵質扳手1支（已由乙○○領回保管），將艇
    立公司之玻璃門砸破（毀損部分，未經提出告訴），進入廠
    房辦公室後，另持在現場取得客觀上亦足供兇器使用之十字
    型螺絲起子1支（已由乙○○領回保管），拆卸竊取監視器
    主機1台、監視鏡頭3支，並竊取‧‧‧」；證據部分補充「
    被告丙○○、甲○○、戊○○、己○○及丁○○於本院準備
    程序中之自白」之外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告丙○○、甲○○、戊○○、己○○及丁○○參與
    本件竊盜犯行之情節各有輕重，其中被告丙○○係立於積極
    主導之地位，並全程實際下手竊取財物，而被告甲○○、戊
    ○○、己○○及丁○○則均係立於被動參與之地位，惟被告
    甲○○亦全程實際下手竊取財物，被告戊○○、己○○及丁
    ○○則僅參與後續將竊取過程中之財物搬出廠區外，準備用
    車輛載運離開，復參酌其等犯罪之動機、目的、手段、被害
    人實際上所受損害程度輕微（失竊之物均已領回），以及被
    告5人於事發後大致坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並就被告甲○○、戊○○、己
    ○○及丁○○分別諭知易科罰金之折算標準。另查被告丙○
    ○雖有違反槍砲彈藥刀械管制條例、賭博及公共危險等前科
    紀錄，惟其於5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告；被告甲○○、溫柏樺、己○○及丁○○先前則均未曾受
    任何罪刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表5份
    在卷可參，其5人於本件係因一時失慮，而罹刑章，復參酌
    其等於事發後已坦承犯行，頗具悔意，且告訴人乙○○亦到
    庭表示願意原諒被告5人，請求法院從輕量刑，本院認其5人
    經此偵審程序之進行及罪刑宣告，當知警惕而無再犯之虞，
    是其等所受宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰併予各宣告
    緩刑4年、3年及2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454第2項，刑法第321條第1
    項第2款、第3款、第4款、第28條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起
    上訴 （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月  13    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
