【裁判字號】    95,林簡,194
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第194號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充「（一）甲○○曾違反毒品危害防制
    條例、竊盜、偽造文書、毀棄損壞等罪，經法院分別判處有
    期徒刑10月、10月、7月、3月，並定應執行刑2年3月確定，
    於95年2 月13日執行完畢，猶不知警惕；（二）甲○○曾因
    違反毒品危害防制條例，經觀察、勒戒、強制戒治，於93年
    1月9日強制戒治執行完畢，並接續執行前述應執行刑後釋放
    」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第2條第 1項前段，修
    正前刑法第41條第 1項前段、第47條，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              鳳林簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11     月   13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
