【裁判字號】    95,花簡,1002
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1002號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹包（含袋重零點貳公克）沒收銷燬之；另玻璃
吸食器（含吸管）壹個沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年 7月21日釋放，並由臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官於同年月31日以95年度毒偵字
    第324號為不起訴處分確定。詎甲○○自上開釋放之日起5年
    內，復於同年 9月30日晚上11時許，在其花蓮縣吉安鄉○○
    村○里 ○街34號住處，將安非他命放入玻璃吸食器內燒烤成
    煙後，吸其煙氣之方式，非法施用安非他命一次。迨同年10
    月1日上午11時，為警在上址查獲，並扣得安非他命一包（
    含袋重0.2公克）及甲○○所有之吸食器1個。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
 （一）被告甲○○於本院坦承於前述時地施用安非他命一次。
 （二）安非他命壹包（含袋重0.2公克）及玻璃吸食器（含吸管
       ）壹個扣案、現場及上開安非他命及吸食器照片6張附卷
       可資佐證。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    、第300 條，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
本判決論罪科刑法條:
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
