【裁判字號】    95,訴,119
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度訴字第119號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
選任辯護人  吳美津律師
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反組織犯罪防制條例等案件，聲請發還扣
押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之偉聯公司進口完稅證明書貳張、SANSUNG手機壹支（序號
：0000000000000000號）、和信電訊SIM卡壹片（0000000000號
）及王介銅印章壹枚，均應發還予乙○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告乙○○、甲○○因違反組
    織犯罪防制條例等案件，為警於94年11月22日在聲請人即被
    告甲○○位於花蓮縣花蓮市○○街83巷1弄2之1號住處執行
    搜索時，查獲偉聯公司進口完稅證明書2張、SANSUNG手機1
    支（序號：0000000000000000號）、和信電訊SIM卡1片（
     0000000000號）及王介銅印章1枚等物，並予以扣押，惟該
    案件經檢察官偵查並提起公訴（94年度偵字第1436號）後，
    並未將上開物品列為起訴書證據清單內之證物，且公訴檢察
    官到庭後除未表示將該些物品增列為證物外，並對於聲請人
    之請求發還當庭表示「沒有意見」，是以上開物品已無扣案
    之必要，為此聲請發還扣押物等語
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定有
    明文。經查：本院審酌檢察官自始未將上開物品列為證明本
    件聲請人即被告2人或其他同案被告涉及犯罪事實之證物，
    而公訴檢察官到庭後亦未將之增列為證物，如此則上開物品
    並非專供本件被告犯罪所用之物或預備犯罪所用之物，且性
    質上亦不屬於違禁物，而應予宣告沒收。是以上開扣押物實
    已無留存之必要，應即發還聲請人即被告乙○○，爰依刑事
    訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  鄭培麗
                                      法  官  鄭光婷
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
