【裁判字號】    95,補,195
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    確認土地所有權存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度補字第195號
原      告  交通部
法定代理人  乙○
原      告  交通部電信總局
法定代理人  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  林永頌律師
被      告  中國廣播股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認土地所有權存在事件，原告起訴僅繳納部分裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）91,741,500元
，應徵第一審裁判費819,400元，扣除已繳裁判費154,824元外，
尚應補繳納664,576元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
