【裁判字號】    95,易,347
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第347號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4393號
），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器，毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)更正被告乙○○
    竊得金戒指2只，非1只（業經蒞庭檢察官當庭更正），(二)補
    充有被告於本院之自白及卷附台灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份為證外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○行為後，刑法第47條之規定業於民國95年7月1
    日修正施行，經比較修正前後之規定，被告均構成累犯，是
    修正後之規定並未較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段
    規定，適用修正前刑法第47條之規定。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2 、第454條，刑法第2條第1項前段、第321條第1項第2
    款、第3款，修正前刑法第47條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於送達判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第2、3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
