【裁判字號】    95,花簡,954
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第954號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充「甲○○曾因違反毒品危害防制條例
    、偽造文書等罪，經法院分別判處有期徒刑5月、6月、7月
    、4月，並定應執行刑1年4月確定，於94年1月19日執行完畢
    ，猶不知警惕」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第47條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    花蓮簡易庭法  官
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月          日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
