【裁判字號】    95,花簡,936
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第936號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  34歲民.
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第4953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案居留證及其上照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第3款，刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
