【裁判字號】    95,訴,447
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第447號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第531 號、95年度偵字第5158號）及移送併案審理（
95年度毒偵字第595 號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
審理後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之安非他
命貳拾捌包（共毛重貳拾柒點壹捌公克）沒收銷燬之，扣案之吸
食器（含水煙斗）壹組及塑膠吸管貳支均沒收；又持有第一級毒
品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之海洛因壹包（淨重壹點捌陸
公克，空包裝重零點貳公克）沒收銷燬之；又轉讓第二級毒品
，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之安
非他命貳拾捌包（共毛重貳拾柒點壹捌公克）及海洛因壹包（淨
重壹點捌陸公克，空包裝重零點貳公克）均沒收銷燬之，扣案
之吸食器（含水煙斗）壹組及塑膠吸管貳支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管制條例
    、藥事法等案件，經法院分別判處有期徒刑3月、7月、1年8
    月確定，並定應執行有期徒刑2年3月確定，本應於民國89年
    8 月31日縮刑期滿，然因於87年12月31日假釋出獄，嗣經撤
    銷假釋，甫於92年4月9日縮刑期滿執行完畢。又其於93、94
    年間，因竊盜、施用第一、二級毒品案件，經本院及台灣高
    等法院花蓮分院各判處有期徒刑10月、9月、8月確定，並定
    應執行有期徒刑2年確定，於95年9月30日縮刑期滿，並於95
    年5 月24日假釋出獄。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於95年8 月29日某時、95年9月1日上
    午10時許，在其位於花蓮縣壽豐鄉○○路206 號居所，接續
    施用安非他命各1 次。另於95年8月29日凌晨2時許，在屏東
    市某處，購買第一級毒品海洛因1 包，而非法持有之。復於
    95年8 月31日下午1時許，在上開中山路206號居所，無償轉
    讓安非他命約0.1公克予友人林卻來施用。嗣於95年9 月1日
    上午11時許，為警持搜索票至上址搜索而查獲，並扣得海洛
    因1 小包（淨重1.86公克，空包裝重0.23公克）、安非他命
    28包（共毛重27.18 公克），及其所有供施用安非他命用之
    吸食器（含水煙斗）1組、塑膠吸管2支（蒞庭檢察官已更正
    及補充犯罪事實如上）。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院之自白。
    (二)卷附嫌犯尿液採驗登記名冊、受保護管束人（被告）尿液
      檢體監管記錄表各1 份、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表2份、法務部調查局95年9月23日調科壹字第09523018
      540號鑑定書1份及現場查獲照片4張。
    (三)扣案之海洛因1 包（淨重1.86公克，空包裝重0.23公克）
      、安非他命28包（共毛重27.18 公克）、吸食器（含水煙
      斗）1組、塑膠吸管2支。
    (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪、同條例第11條第1 項持有第一級毒品罪及同條例
    第8條第2項轉讓第二級毒品罪。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項、第8條第
    2 項、第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第8條第2項：
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
