【裁判字號】    95,聲,734
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第734號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲律字第六一六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等三罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。本件被告於裁判確定前所犯各罪，
    均係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於
    民國九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施
    行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者」其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十
    一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依修正後
    刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法之規定，
    定其應執行刑，合先敘明。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等三罪，分別經臺灣
    花蓮地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，且各確定在
    案。本件聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核後認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條
    第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
