【裁判字號】    95,自,8
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 95年度自字第8號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項
    定有明文，此乃法定必備之程式。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，同法第329條第2項亦定有明文。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，未委任律師行之，經本院以
    裁定命其於送達後5日內補正，該裁定已於民國95年11月3日
    送達自訴人，有送達證書1紙附卷可憑，自訴人逾期仍未委
    任代理人，爰依上開規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林楨森
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
