【裁判字號】    95,交易,87
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第87號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 （95年度偵字第2
866號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年1月18日17時許，駕
    駛車牌號碼2930—MU號自用小客車，沿宜蘭縣五結鄉○○○
    路，經舊街路往宜蘭縣五結鄉○○路○段方向行駛，欲駛往
    中正路三段238號龍鼎商業汽車公司修理上開自用小客車，
    途經龍鼎汽車公司前無號誌交岔路口時，本應注意行經無號
    誌交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，依當時情形
    ，天候晴，日間自然光線，路面乾燥無缺陷，視距良好無障
    礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意停讓幹線道車輛先
    行，適乙○○騎乘車牌號碼PPC—119號重型機車搭載丙○○
    （84年12月27日出生），沿中正路三段由羅東鎮往宜蘭市方
    向直行，原應注意行經無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨
    時停車之準備，亦疏未注意及此，乙○○之機車即與甲○○
    上開自用小客車發生碰撞，致乙○○、丙○○人車倒地，乙
    ○○受有兩腕橈骨與尺骨骨折併兩手交感神經失養症、兩腕
    與兩手關節活動不良與無力麻痺、右踝關節扭傷之傷害，丙
    ○○亦受有右上肢及右膝挫傷及擦傷之傷害，因認被告甲○
    ○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查本件告訴人乙○○、胡貞梅
    （即丙○○之法定代理人）告訴被告甲○○過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、胡貞梅
    具狀撤回告訴，此有刑事撤回聲請狀二紙在卷可按，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  郭淑珍
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
