【裁判字號】    95,聲,731
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第731號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾貳年拾月。
    理  由
一、按民國95年7月1日生效施行之刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，查受刑人甲
    ○○犯如附表所示之罪後，刑法第51條業於95年7月1日修正
    生效施行，修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年。」
    ；修正後同條款則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，是比較新舊法之
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項
    前段規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○分別因毒品危害防制條例案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項，現行刑法第2條第1項前段，95年
    7月1日修正生效施行前刑法第53條、第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭   法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                               書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
