【裁判字號】    95,訴,463
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第463號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，檢察
官提起公訴（95年度偵字第3150號）後，聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同使大陸地區人民非法進入台灣地區，處有期徒刑壹年
，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○其明知姓名、年籍均不詳，綽號「小胖」
    之成年男子專辦假結婚，使大陸地區人民以假結婚之方式進
    入臺灣地區，其亦明知大陸地區人民非經主管機關許可，不
    得進入臺灣地區，且其與大陸地區成年女子黃阿妹並無結婚
    之真意，竟為貪圖小胖所給新台幣（下同）9萬元之利益，
    而與綽號「小胖」之成年男子共同基於使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區之犯意聯絡，於民國93年4月24日前往大陸地
    區福建省，經由「小胖」介紹大陸地區人民黃阿妹認識後，
    隨即由甲○○與黃阿妹於同年月29日，至福建省寧德市公證
    處辦理假結婚。甲○○返臺後，隨即於93年5月20日，委由
    不知情之許雅芬持前開核發之結婚公證書，並填載海基會文
    書驗證申請書及辦案進行表，至「財團法人海峽交流基金會
    」（下稱海基會）辦理認證手續，而取得海基會所核發之（
    92）南核字第031113號證明。甲○○於同年6月3日，再持上
    開大陸地區核發之結婚公證書，至高雄市政府警察局前鎮分
    局復興派出所對保，填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書」，致該管警員翁豐泰僅依甲○○所提供之上開結婚公證
    書及甲○○所稱其與黃阿妹係夫妻關係之不實事項為形式審
    查，即登載於上開保證書之簽註意見欄上。甲○○再委由不
    知情之旅行社職員許雅芬於93年6月10日，填具「大陸地區
    人民進入臺灣地區申請書」，並檢具上開「大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書」等資料，向內政部警政署的入出境管理
    局以配偶來臺團聚為由，行使上開內容登載不實之「大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書」等資料，申請大陸地區女子黃
    阿妹入境臺灣地區。嗣因警方在調查林嘉鑫、大陸女子雷寶
    月假結婚乙案（現於基隆地方法院審理中），擴大追查，在
    大陸女子黃阿妹尚未入境台灣前，查知上情。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院訊問中之自白。
    （二）被告甲○○入出境資料查詢1紙。
    （三）黃阿妹入出境資料查詢1紙。
    （四）寧證字第996號結婚公證書、海基會文書驗證申請書
          及辦案進行表、海基會證明書、大陸地區人民進入台
          灣地區保證書、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申
          請書各1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1年，緩刑2
    年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第4項（
    起訴書誤植為第3項），修正前刑法第11條，刑法第2條第1
    項，修正前刑法第28條、修正前刑法第214條、修正前刑法
    第216條、修正前刑法第26條前段、修正前刑法第55條、修
    正前刑法第74條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄法條
台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入台灣地區。
台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第4項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新台幣100萬元以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
