【裁判字號】    95,交易,108
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第108號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國95年11月13日下午4時許
，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  黃永勝
    書記官  陳淑宜
    通  譯  李冠輝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十五年四月三十日中午十二時，在宜蘭縣羅
    東鎮之工地內服用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍於同日下午一時許駕駛車號ＢＢＧ─八八九號重機車，
    欲返回頭城鎮住處，於同日下午一時五十九分許，途經同縣
    礁溪鄉○○路○段一六二號帝王飯店前，因不能安全駕駛而
    撞及宋明節所駕駛之2893─ＭＵ號自小客車後面。嗣經警到
    場處理後，於同日下午三時許對甲○○測得呼氣酒精濃度高
    達0.77ＭＧ/Ｌ。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，現行法規貨幣單位折算新臺幣條例第2條。（被告
    行為後刑法已修正，比較新舊法之規定，新法並未較有利於
    被告，爰依修正後第2條第1項前段之規定，一體適用修正前
    之規定）
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭書記官  陳淑宜
                      審判長法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
