【裁判字號】    95,交易,91
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第91號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二八一二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年六月十八日駕駛
    車牌號碼ＮＧ—五二七０號自用小客貨車，沿臺中縣和平鄉
    臺七甲線由梨山往宜蘭方向行駛，於同日十四時十五分許途
    經臺七甲線四十五點五公里未劃標線之路段時，本應注意汽
    車除行駛於單行道或指定行駛於左側車道外，在未劃標線之
    道路，應靠右行駛，且依當時天候晴，日間有自然光線，路
    面乾燥無缺陷亦無障礙物，視距良好等客觀情狀，皆無不能
    注意之情事，竟疏未注意靠右行駛，致與對向由被告乙○○
    所駕駛，在行經彎道疏未減速反嚴重超速行駛並閃避失當之
    車牌號碼０六０九—ＫＮ號自用小客車發生擦撞後，再與被
    告乙○○所駕駛前開自用小客車後方，由告訴人李綜敏駕駛
    之車牌號碼九Ｔ—三六七五號自用小客車發生撞擊，造成告
    訴人李綜敏受有右膝挫傷併多處撕裂傷及左膝挫傷併多處撕
    裂傷等傷害。因認被告甲○○及乙○○均涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人李綜敏告訴被告甲○○及乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告甲○○及乙○○均觸犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人李綜敏已於九十五年十一月六日具狀對被告甲○
    ○及乙○○撤回告訴，有刑事撤回告訴狀二紙存卷可按，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  交通法庭審判長法  官  黃永勝
                                法  官  楊坤樵
                                法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
