【裁判字號】    95,交易,43
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第43號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第八八九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○為飲料公司送貨司機，平日以駕
    駛車輛載送飲料為其業務，係從事駕駛業務之人。民國九十
    五年一月二十七日其駕駛車牌號碼Ｇ五─九一０五號自用小
    貨車，沿宜蘭縣宜蘭市○○街往宜蘭縣宜蘭市○○路方向直
    行，於同日十四時三十分許行經該路段與宜蘭縣宜蘭市○○
    街之交岔口時，本應減速慢行，注意左右兩側有無來車，且
    依當時天候晴，路面乾燥無缺陷亦無障礙物，視距良好之客
    觀情狀，皆無不能注意之情事，竟疏於注意減速慢行通過該
    交岔路口，以致撞及由告訴人乙○○所騎乘，沿宜蘭縣宜蘭
    市○○街往宜蘭縣宜蘭市○○路方向而行經該交岔路口之車
    牌號碼Ｊ八Ｌ－一三一號機車，造成告訴人乙○○人車倒地
    而受有腹壁併肝臟挫傷、頭部損傷、胸壁挫傷及臉部多處開
    放性傷口等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條
    第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○已
    於九十五年十一月八日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一
    紙存卷可按，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  交通法庭審判長法  官  黃永勝
                                法  官  楊坤樵
                                法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
