【裁判字號】    95,基簡,1005
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    請求排除侵害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基簡字第1005號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾捌萬陸仟貳佰伍拾元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣參仟零玖拾元。如逾期未補繳，即駁
回其訴。
    理  由
一、查原告係請求判決被告返還無權占用之土地，本件訴訟標的
    價額應以土地價額為準。次查原告請求被告返還之基隆市○
    ○區○○段571、595 地號土地面積，分別為8.33、36.99平
    方公尺，上開土地民國95年1 月公告現值各為每平方公尺新
    臺幣（下同）5,500元、6,500元，故系爭土地之訴訟標的價
    額應為286,250 元（8.33平方公尺X5,500元+36.99平方公尺
    X6,500元=286,250元），爰暫核定本件訴訟標的之價額為28
    6,250 元，俟將來測量被告實際占用之面積後，再詳實核定
    其訴訟標的之價額。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十分
    之一。本件訴訟標的價額為286,250 元，故應徵第一審裁判
    費3,090元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費3,090元。如未依期補繳，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1 項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
