【裁判字號】    95,聲,541
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第541號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一九二號擔保提存事件，聲請人所提存
面額各新臺幣壹拾萬元、號碼ＣＡ0000000、ＣＡ000
0000、ＣＡ0000000、ＣＡ0000000、ＣＡ0
000000之安泰商業銀行無記名式可轉讓定期存單伍張，准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第1491號民事假扣押裁定，提供如
    主文第1項所示之擔保物為擔保，並以本院95年度存字第119
    2 號擔保提存事件提存後，聲請對相對人之財產為假扣押執
    行。現聲請人已取得相對人所出具同意聲請人領回擔保物之
    同意書，故聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人之同意書及印鑑證明為證
    ，並經本院依職權調閱95年度存字第1192號卷宗查明屬實，
    核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
