【裁判字號】    95,再易,4
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度再易字第4號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間聲請再審事件，再審原告對於本院民國95年5月5日
95年度再易字第2號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者
    ，得準用本編之規定，聲請再審。」、「依第466條不得上
    訴於第三審法院之事件，除前條規定外，其經第二審確定之
    判決，如就足影響於判決之重要證物，漏未斟酌，或當事人
    有正當理由不到場，法院為一造辯論判決者，亦得提起再審
    之訴。」，民事訴訟法第507、497條分別定有明文。又所謂
    就足影響於判決之重要證物漏未斟酌，係指足以影響判決基
    礎之重要證物，雖在前訴訟程序業已提出，然未經確定判決
    加以斟酌者而言。若於判決理由項下說明無調查之必要，或
    縱經斟酌亦不足影響判決基礎之意見，即與漏未斟酌有間。
二、再審意旨略以：
（一）再審原告前曾於第二審言詞辯論終結前聲明下列證據，即
      ：1.再審被告於民國90年3月16日向本院民事執行處提出
      之陳報狀上簽名與57年4月13日之不動產買賣契約書（下
      簡稱系爭契約）不同，且由訴外人周山柳之退伍令及證明
      書可知57年4月13日其人在軍中，故再審被告與訴外人周
      山柳於57年4月13日所訂立之系爭契約非再審被告及訴外
      人周山柳親自簽名，而係他人冒名偽造，原審未命再審被
      告就該文書之真正負舉證責任，即採為判決基礎，於法自
      屬有違，是原審就重要證據漏未斟酌。2.訴外人張金鐘將
      系爭房屋用水、用電之戶名於90年4月13日變更為再審被
      告，為損害再審原告之債權，於受強制執行之際，與再審
      被告串聯，將用水、用電之戶名變更為再審被告，並提出
      台灣電力股份有限公司基隆區營運處（下簡稱台電基隆營
      運處）90年6月14日函及臺灣省自來水股份有限公司第一
      區管理處基隆服務所（下簡稱自來水公司基隆服務所）90
      年6月11日90台水一服業字第1017號函，此已足以動搖57
      年4月13日所訂立之系爭契約，且二審法院未認為不必要
      而不調查，亦未於判決理由中敘明，此均屬第二審判決就
      足影響於判決之重要證物，漏未斟酌之情形。
（二）鈞院95年度再易字第2號確定裁定之理由記載「至於系爭
      不動產買賣契約上代書羅塗壽是否具代理行為能力，前據
      再審原告以民事訴訟法第436條之7「就足以影響於裁判之
      證物，漏未斟酌」事由，提起再審之訴，經本院認為再審
      原告之訴為無理由，以91年度再易字第1號民事判決駁回
      再審原告之訴確定，再審原告復以同一事由更行提起再審
      之訴，依民事訴訟法第498條之1規定，自屬違背再審之訴
      之程式規定」，然此非同一事由更行提起再審之訴，因所
      謂同一事由係指同一訴訟標的同一法條規定而言。
（三）綜上，鈞院95年度再易字第2號裁定，自有重要證物漏未
      斟酌情形，爰依民事訴訟法第497、507條規定聲請再審等
      情。
三、首查：再審原告所稱本院95年度再易字第2號再審裁定漏未
    斟酌之重要證物分別為：甲○○簽字之90年3月16日陳報狀
    、57年4月13日之不動產買賣契約書、周山柳退伍令、周山
    柳之證明書、90年6月14日台灣電力公司台電基業字第9006-
    0157號、90年6月1日台灣省自來水公司90台水一業字第1017
    號函等證物。然而，上揭各項證物業據本院95年度再易字第
    2號裁定詳加逐一審酌是否得提起再審之訴，惟經認定再審
    原告提起再審之訴已逾30日不變期間及不符合得提起再審之
    訴的要件，因此再審原告提起再審之訴並不合法。據此本院
    95年度再易字第2號裁定無再審原告所稱漏未審酌上揭證物
    之情事，再審原告以此聲請再審，顯無理由，並不可採，應
    予駁回。
五、綜上所述，本件聲請再審為無理由，依民事訴訟法第507條
    、第502條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                    審判長法  官  李木貴
                          法  官  林玉珮
                          法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                          書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
