【裁判字號】    95,基簡,1036
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1036號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2902號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○原係設籍並住居在「基隆市安樂區○○○街62巷250
    號」，明知其乃臺北市後備司令部列管之後備軍人，依兵役
    法規定，有接受三軍部隊教育召集之義務；且為履行是項義
    務，並應據實陳報自己住居處所，乃竟意圖避免教育召集，
    擅自遷移，而無故不依規定申報，致使臺北市後備司令部於
    民國95年3 月27日所發，指定應於95年5 月7 日下午1 時30
    分以前，前往桃園縣龜山鄉○○村○○街301-1 號慧敏營區
    報到之博愛2348-4號教育召集令無法送達。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊中之陳述。
  (二)證人趙連堂（被告甲○○之父）於警詢中之證述。
  (三)卷附之博愛2348-4號教育召集令送達回證及教育召集人員名
    冊。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之罪，而應依同條例第六條第一項規定論科。
  (二)本院審酌被告身為後備軍人，於居住處所遷移時，竟無故不
    依規定申報，致使召集令無法送達，其所為不僅妨害國家對
    兵役之有效管理，更嚴重危害國家軍防，併考量被告之品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生危害
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行為
    後，刑法第四十一條規定業於94年1 月7 日經三讀修正，於
    94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起開始施行。
    茲依修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段規定（業因配合刑法修正而經公告刪除）：「依刑法第四
    十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原
    定數額提高為一百倍折算一日」，被告行為時之易科罰金折
    算標準，本應以銀元300 元折算1 日，經以現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條規定之折算比例，換算其單位
    幣值為新臺幣，即應以新臺幣900 元折算1 日。較之95年7
    月1 日修正施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，修正前之折算標準顯然較有利
    於被告，按諸首開說明，本件自應適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，
    併諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
  (四)被告行為後，有關緩刑宣告之規定，雖併有修正，然按犯罪
    在新法施行前，於新法施行後，其為緩刑之宣告者，應適用
    新法第七十四條之規定（最高法院95年度第八次刑事庭會議
    決議七參照）。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次
    僅因一時失慮，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教
    訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，
    宣告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，妨害兵役治罪條
    例第十條第三項、第一項第三款、第六條第一項，刑法第十
    一條前段、第二條第一項、第七十四條第一項第一款、修正
    前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
