【裁判字號】    95,基交簡,427
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第427號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第426 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並更正如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.57mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值已高達0.78mg
    /L，觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢測單）所載內容
    自明。兼以被告果因酒後注意力下降，肇致如聲請書所載之
    車禍實害發生（惟無人員傷亡），此亦經證人即被害人丙○
    ○、丁○○於警詢中證述明確，並有基隆市○○○道路交通
    事故現場草圖1 件在卷可稽，堪認被告飲用酒類以後，確已
    處於不能安全駕駛之狀態無訛。至被告為警查獲後，雖曾拒
    絕配合為酒後生理協調之平衡檢測（參見卷附酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表載以「拒測拒簽」自明），然此尚無礙於本
    案事實之認定。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為0.78mg/L，兼衡量被告前已因酒後駕
    車而經法院判決拘役20日在案（不構成累犯），此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，乃猶不知惕勵己行而再犯
    本案，暨其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第426號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路17號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○於民國95年10月24日下午4時許起至同日下午5時許止
    ，在基隆市安瀾橋市場某麵攤，飲用啤酒6、7瓶，已不堪駕
    駛動力交通工具，猶於酒後騎乘GOZ-822號機車，於同日晚
    間6時10分許，行經基隆市○○路310號前，因酒精影響致視
    力模糊，所騎機車擦撞丙○○所駕駛之9995-DS自用小客車
    左側（無人受傷），經警到場測得甲○○呼氣中所含酒精濃
    度為每公升0.78毫克。
二、案經基隆市警察局第二分報告偵辦。
         證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告於警詢及偵查中之自白，（二）證人丙○
    ○、丁○○於警詢之指訴，（三）酒精濃度測試表、測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、基
    隆市○○○道路交通事故現場草圖及現場照片5張在卷可資
    佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
