【裁判字號】    95,基簡,1052
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1052號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4164號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件聲請簡易判決處刑書之
    記載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    被告曾因刑施用第一、二級毒品案件，經本院於民國95年1
    月26日以95年度訴緝字第3號判決分別判處有期徒刑8月、4
    月，應執行有期徒刑10月，上訴後經臺灣高等法院於95年5
    月16日以95年度上訴字第1185號判決撤銷原判決分別判處有
    期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1年2 月確定（現執行中
    ）。
  (二)按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解」（最高法院93年度臺上字第31號判
    決意旨參照）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂
    或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免
    執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡
    暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出
    不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此
    等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工
    具，亦為一般生活認知所應有之認識。且一般人對自己之金
    融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼及印鑑，均妥為保管
    ，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用
    之虞。而本案被告鄭士坤貪圖小利，將其銀行帳戶存摺、提
    款卡、密碼等物出租與他人，衡之常情，被告應有預見該收
    購帳戶之人所用之存摺、提款卡等物，應係用來作為非法之
    用，竟猶至銀行開立帳戶並將帳戶交付與該人而收取對價，
    是該收購帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財
    之用，亦為被告所容忍及允許，且不違反被告之本意，被告
    自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行
    之刑法第2條第1項定有明文，此項規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法修正公布施行
    後，自應適用此規定，為「從舊從輕」之比較。查被告行為
    後，刑法關於罰金最低數額之規定，修正前刑法第33條第5
    款規定，罰金最低額由銀元1元以上，修正為新臺幣1千元以
    上，以百元計算之。且被告行為後，刑法施行法亦於95年6
    月14日修正，增訂第1條之1，明訂中華民國94年1月7日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    ，但72年6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3 倍。惟因原本刑法條文罰金之單位為銀元，
    與新臺幣之折算比例為3：1，復因罰金罰鍰提高標準條例第
    1條之適用，罰金數額業已提高10 倍，因而實際上所得科處
    罰金之總數，固未提高，惟如前所述，刑法第33條第5 款提
    高罰金最低額為新臺幣1 千元以上，且以百元計算之。因之
    刑法分則條文中有罰金刑者，其罰金之最低額業經修正為新
    臺幣1 千元以上，以修正前之規定較有利於被告。本件被告
    所犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之法定刑中有罰金刑，
    故應依刑法第2條第1項規定，適用被告行為時之刑法第339
    條第1項規定論處。
  (二)被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財罪
    之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。又被告行為後，刑法第30條之文字雖亦有修正，惟其係
    因採「限制從屬形式理論」之立法例而修正法條文字，不涉
    罪刑實質內容之變更，而無新舊法比較適用之問題。
  (三)爰審酌被告不思以正當管道獲取金錢，為貪圖小利，竟提供
    帳戶供他人作為犯罪之工具，所為已影響社會秩序安全，暨
    參酌被告交付存摺及提款卡之數量、被害之人數及所受之損
    害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科
    罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（95年7月1日修正公布刪除）
    規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟被告行為後之刑
    法第41 條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。
    」，比較新舊法易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
    於被告，爰依刑法第2條第1項規定，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。至上開存摺、
    提款卡等物，因未據扣案，且無證據足證仍存在而未滅失，
    為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1項，修正前刑法第30條、第339條第1 項、刑法第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4164號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路151巷112號2
                        樓
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖可預見將自己金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼提
    供他人使用，可能遭詐騙集團利用遂行詐欺犯罪，竟因缺錢
    花用，而基於幫助他人共同詐欺之未必故意，於民國95年4
    月某日，在基隆市○○路某公車站牌處，將其向臺灣中小企
    業銀行基隆分行申辦之第00000000000 號帳戶存摺、金融卡
    及密碼，交予姓名年籍不詳綽號「阿雄」之成年男子，並向
    「阿雄」收取新臺幣（下同）3000元之報酬。「阿雄」及其
    所屬詐騙集團成員，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由該詐騙集團成員一名女子，於95年5月5日上午10時
    許，撥打電話予甲○○，詐稱甲○○中獎99萬元，需先支付
    律師費，致甲○○陷於錯誤，於95年5月5 日下午3時28分許
    ，前往臺中縣潭子加工區郵局，匯款18000 元至乙○○上開
    帳戶，嗣因甲○○發覺有異報警處理，為警循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）被害人甲○○之指述。
（三）郵政跨行匯款申請書、被告於臺灣中小企業銀行基隆分行
      開設帳戶之基本資料及存款交易明細查詢單各1份。
二、核被告所為，係刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
