【裁判字號】    95,聲,510
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第510號
聲  請  人  台北富邦銀行股份有限公司（原名台北銀行股份有
            限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償債務假扣押事件，聲請人於擔保提存後，
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十七年度存字第三五七號擔保提存事件所提存之
擔保物「面額新臺幣壹佰萬元，號碼ＦＨ○○三二○三之台北市
政府建設公債八十六年度債票壹張，附帶第二至十期息票」，准
以「面額新臺幣壹佰萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第
七期債票」代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略為：聲請人前依本院87年度裁全字第289 號假扣
    押裁定，提供如主文上段所示之擔保物，並以本院87年度存
    字第357 號擔保提存事件提存在案，現因提存之公債即將到
    期，急須領回辦理還本手續，依法聲請變換提存物等語。經
    核聲請人所聲請變換之提存物與原提存物價值相當，仍足以
    擔保相對人之損害，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
