【裁判字號】    95,抗,29
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度抗字第29號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於中華
民國95年9月21日本院基隆簡易庭95年度票字第753號裁定提起抗
告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人之前要求抗告人自原任職之台灣住倉
    股份有限公司基隆分公司離職，前往相對人至桃園成立之公
    司工作，並允諾給予抗告人補償，抗告人依約離職前往桃園
    工作後，發現該公司並未依法登記，且疑似從事高額利息放
    款借貸業務之地下金融錢莊公司，工作內容與當初相對人所
    述有所出入，抗告人唯恐日後觸法，故向相對人表示離職之
    意，不料相對人要求抗告人償還當初允諾抗告人離職至新公
    司任職所給予之補償，逼迫抗告人簽發如原裁定所示之本票
    （下稱系爭本票），且於抗告人受僱期間亦未支付任何薪資
    ，因此兩造間並無相對人所主張之債務關係，為此提出抗告
    等語。
二、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例要旨參照）。
三、經查，相對人主張其執有抗告人為發票人之系爭本票1 紙，
    並免除作成拒絕證書，不料屆期提示未獲付款，而聲請裁定
    許可強制執行等情，已據提出系爭本票為證據，該本票既已
    依票據法規定記載法定應記載事項，即為有效之本票，原裁
    定予以准許，並無不合。至上開抗告意旨所稱之內容，即使
    屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另提起民事訴訟，
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執
    行之裁定。抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事庭審判長法  官  邱璿如
                              法  官  林玉珮
                              法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
