【裁判字號】    95,聲,536
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第536號
聲  請  人  喜凱亞開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第529號事件聲請人所提存之擔保金新台幣貳拾
萬貳仟貳佰元，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院93年度訴字第223號民事判決，曾
    提供新台幣（下同）232,200元為擔保金，並以本院94年度
    存字第529號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成協議，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度訴字第223號民事判
    決、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職
    權調閱本院94年度存字第529號卷宗，核無不合。是本件聲
    請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
