【裁判字號】    95,基簡,1045
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1045號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3259號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充暨更正
    如下：
    被告乙○○以如聲請書所載方式，提供予「小政」使用之金
    融帳戶帳號應更正為「000000000000」（「聲請書」誤繕為
    「000000000000」）。
二、論罪科刑：
  (一)按在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊限制，
    除一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，一人
    同時或異時在各別金融機構申請數個存款帳戶使用概無不可
    ，其申辦手續亦極為簡便，此實屬眾所周知之事，則按諸常
    人社會經驗，苟遇不熟識者委以自己名義申請帳戶，無論其
    所恃以蒐集、徵求金融帳戶使用之名目為何，提供帳戶者對
    於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。況且，
    金融帳戶事關個人財產權益之保障，具有高度專有性，非本
    人或與本人甚為親密者，實難認有何得以「自由流通使用（
    即任意有對價或無對價交付不熟識者使用）」之理，一般人
    亦應有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱情況特殊致
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途，俾免該等專有物
    品被不明人士利用或恃之為與財產有關之犯罪工具，並期杜
    絕自己金融帳戶存款遭他人冒領之風險，此實為吾人按諸生
    活認知所極易體察之常識。是倘無正當理由而徵求他人金融
    帳戶使用者，客觀上顯然已可預見該人之犯罪意圖，係為恃
    以供某筆資金之存入、提領，且寓有隱暪該筆資金存入暨提
    領過程之意。參以今日社會，謊稱其信用卡遭人盜刷、個人
    資料遭人盜用、或抽中獎項等手段，以遂其詐欺取財目的等
    案件頻傳；「詐騙集團」利用大量徵求他人金融帳戶（俗稱
    人頭戶）之方式，遂其順利領取因詐欺所得贓款暨阻斷（或
    阻撓）查緝人員對渠等身分追查之目的者，復迭經新聞媒體
    披露在案，是就令被告在提供金融帳戶予「詐騙集團」使用
    之初，其主觀尚無「必然引發該詐騙集團萌生恃以實施詐欺
    犯罪」之確信，然衡諸常情及被告智識暨社會經驗，被告對
    於「提供自己帳戶予他人使用，可能足以使詐騙集團恃以實
    施詐欺犯罪」乙節，理當有所預見，竟猶將上揭金融帳戶提
    供予如聲請書所載之「小政」暨所屬詐騙集團使用，則無論
    被告曾否收受對價，被告主觀上皆有容忍並允許「自己帳戶
    經詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」之意無疑。
  (二)刑法所指故意，非僅指「直接故意」，尚包括「間接故意（
    未必故意）」在內；又所謂「間接故意」者，乃指行為人對
    於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而
    言（刑法第十三條第二項規定參照）；再者，幫助犯之成立
    ，除行為人主觀上須出於幫助之故意，客觀上並須有幫助之
    行為；且所指「幫助行為」，係指對他人實現構成要件之行
    為施予助力者而言，至所謂之「幫助故意」，則係指行為人
    就被幫助者正欲從事犯罪或正在從事犯罪，且該犯罪有既遂
    之可能，而其行為復足以幫助他人實現構成要件者，在主觀
    上有所認識而言，尚不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為
    其必要（惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍以內）；惟倘行
    為人在正犯實施犯罪以前，預為幫助行為者，則為事前幫助
    犯。茲單就本案現存事證而論，固無從證明被告即係實施詐
    欺手法之人；惟被害人甲○○帳戶內之項款，既係經由上揭
    方式轉入被告帳戶，顯見，向被害人甲○○施以詐術之歹徒
    ，無非係利用被告帳戶為其詐財工具。是在客觀上，本案縱
    使查無證據足認被告明知利用帳戶遂行犯罪者之行為態樣，
    除可能供詐欺取財、恐嚇取財（常見類型為竊車後向車主勒
    索財物，即一般所稱「擄車勒贖」），亦有可能遭從事擄人
    勒贖等重大犯罪，而溢出被告原先幫助犯罪之共同認識範圍
    ，然參諸前揭說明，被告就「自己帳戶可能足以使詐騙集團
    恃以實施詐欺犯罪」乙節，仍應有不違反其本意之不確定故
    意（未必故意；間接故意）；換言之，本案所涉之「詐騙集
    團」果恃被告持交之金融帳戶實施詐欺犯罪之事實，顯然不
    違反被告之本意，被告主觀上，當有幫助詐欺取財之未必故
    意，客觀上，當有提供金融帳戶施予詐欺助力之幫助行為。
  (三)核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。查刑法第三百三十九條第一項
    （以下均簡稱「本法」）之規定本身，無論觀其構成要件，
    抑其法律效果，固因俱無變動，而無法律變更暨新舊法律比
    較之可言（參見下列【附註】）；惟因本法之罰金刑僅規定
    「或科或併科（新臺幣）一百元以下罰金」，是其最低數額
    之宣告，即應回歸適用刑法第三十三條第五款之總則規定限
    制。又被告行為後，刑法第三十三條第五款所定之罰金刑最
    低數額業有修正；茲依修正前刑法第三十三條第五款「罰金
    ：（銀元）1 元以上。」暨現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條所定折算比例而為換算，本法之罰金最低額度
    本應為銀元1 元即新臺幣3 元。乃依修正後刑法第三十三條
    第五款規定，即「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算
    之。」本法之罰金最低額度業已提高為新臺幣1,000 元。據
    此而為比較適用，修正後刑法第三十三條第五款之規定，顯
    然較不利於被告，本諸刑法第二條第一項所揭櫫之「從舊從
    輕」原則，本法有關罰金刑之宣告，自仍應適用修正前刑法
    第三十三條第五款規定，以銀元1 元即新臺幣3 元為其所得
    宣告之最低數額（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議三
    (一)1.參照）。
    【附註】
    按為呼應刑法第三十三條第五款之修正，刑法施行法第一條
    之一第一項雖規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」（95年
    6 月14日制定公布，並因配合刑法之修正施行，依刑法施行
    法第十條、第十條之一規定，自95年7 月1 日開始施行）；
    然考量刑法新制施行以後，刑法分則編所定罰金已無「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」之適用，為使罰金數額趨於一致，避免新舊法律之比
    較適用，刑法施行法第一條之一第二項遂規定「九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」即在95年6 月
    30日以前，刑法分則編所定罰金之貨幣單位固為銀元，且部
    分條文亦應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    倍數；且自95年7 月1 日以後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位則為新臺幣，並應一律依刑法施行法第一條之一第二項
    規定，提高其倍數為三倍或三十倍不等。惟經互為折算結果
    ，無論新制施行前、後，刑法分則編所定罰金數額之內涵實
    無不同；即刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位，雖已由「銀
    元」改為「新臺幣」，然法院所得判處之罰金最高數額實並
    無二致，即所涉刑罰之實質內涵俱未變更。是自95年7 月1
    日起，刑法分則編所定條文雖應一律適用刑法施行法第一條
    之一之規定（而不得再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之
    規定），然此既非法律變更，亦核無新舊法律比較適用之問
    題。
  (四)被告本案之所為，既僅就他人實施構成要件之行為施予助力
    而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，減
    輕其刑。即有期徒刑減輕者，應依刑法第六十七條規定，就
    其最高度及最低度同減之；拘役減輕者，應依刑法第六十八
    條規定，僅減其最高度；至其罰金刑減輕部分，則因本法罰
    金刑查有修正前刑法第三十三條第五款規定之適用（參見前
    述3.），參照刑法第六十七條、第六十八條有關罰金加減方
    法修正理由：「修正前刑法第三十三條第五款現定，罰金為
    銀元1 元以上，既已經修正為新臺幣1,000 元以上，當不致
    因加減其最低度而產生不滿1 元之零數，是自應與有期徒刑
    相同，許其最高度及最低度同加減之。」暨新舊法比較應就
    罪刑有關共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年度第八次刑事庭會議決議一(四)參照），自應併適用修正前
    刑法第六十八條規定，僅減其最高度。
  (五)刑之酌科：
  1.本院審酌被告交付上揭存摺暨金融卡等物予詐騙集團，供詐
    騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，
    造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其智識
    、犯罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行之
    可非難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  2.按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告係於
    95年7 月1 日以前，觸犯本起幫助詐欺犯罪，並經本院判處
    如主文所示之六月以下有期徒刑，詳如前述；惟其行為後，
    刑法第四十一條規定業於94年1 月7 日經三讀修正，於94年
    2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起開始施行。茲依
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規
    定（業因配合刑法修正而經公告刪除）：「依刑法第四十一
    條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數
    額提高為一百倍折算一日」，被告行為時之易科罰金折算標
    準，本應以銀元300 元折算1 日，經以現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條規定之折算比例，換算其單位幣值
    為新臺幣，即應以新臺幣900 元折算1 日。較之95年7 月1
    日修正施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」，修正前之折算標準顯然較有利於被
    告，按諸首開說明，本件自應適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
  (六)被告行為後，有關緩刑宣告之規定，雖併有修正，然按犯罪
    在新法施行前，於新法施行後，其為緩刑之宣告者，應適用
    新法第七十四條之規定（最高法院95年度第八次刑事庭會議
    決議七參照）。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次
    僅因一時失慮，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教
    訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，
    宣告緩刑四年，用啟自新，以勵來茲。
  (七)被告交付予詐騙集團之存摺、金融卡等物，核非本案應義務
    沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按
    諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡
    ，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金
    融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收
    上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，況且，本案經披露後，
    上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再
    遭人利用之虞，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後
    相類犯罪之防堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條、第七十四條第一項第一款、修正前刑法第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3259號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街16之3號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○預見將自己帳戶售與他人，將幫助他人從事詐欺犯行
    ，竟因缺錢花用，於民國95年6月間某日，基於幫助詐欺之
    犯意，與年籍不詳自稱「小政」成年男子聯絡，相約於基隆
    市○○街○○道北二高交流道附近見面，以新台幣2000元之
    代價，將其前於94年6月1日，向華南商業銀行股份有限公司
    基隆港口分行（下稱華南銀行）所開立之帳號：0000000000
    00號（連同印鑑章、金融卡、存摺、密碼），出賣與自稱「
    小政」之詐欺集團，嗣上開詐欺集團取得前開存摺、金融卡
    及密碼後，即與其所屬之詐欺集團成員，共同基於詐欺之犯
    意聯絡，於95年6月12日，由自稱「小政」之詐欺集團女性
    成員先後撥打詐騙電話，向甲○○謊稱其抽中獎金1,200,
    000，且如欲領取獎金須先購買基金，使甲○○陷於錯誤，
    並於同月16日，至基隆市安樂區樂利郵局（基隆第18支局）
    匯款8萬3千元進入乙○○前開華南銀行帳戶，嗣經甲○○發
    覺情況有異，始報警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊時坦承不諱，並
    據被害人甲○○指述綦詳，此外復有被告開立之華南銀行存
    款往來明細表、華南銀開戶資料、印鑑卡及被害人郵政跨行
    匯款申請書等件附卷可稽。而按金融帳戶為個人之理財工具
    ，一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限
    制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，又其
    僅為存提款之用，本身要無何經濟價值，而得為質借或徵信
    之用。另衡諸一般常情，金融存摺亦事關個人財產權益之保
    障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止
    他人任意使用之認識，且該等專有物品如落入不明人士手中
    ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產犯罪有關之
    犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而
    有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀
    上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用
    ，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人
    身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（最
    高法院93年度臺上字第31號判決意旨參照）。且邇來以電話
    、手機簡訊等通知中獎、刮刮樂、退費、退稅或佯稱金融卡
    遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法
    行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、
    提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會
    上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故
    避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之
    犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識。且一般人對自
    己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼及印鑑，均妥
    為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他非
    法使用之虞。而本案被告既知悉密碼係用以提款，竟除帳戶
    存摺外復寄交提款卡及密碼，衡之常情與被告之學識、經歷
    ，被告當有預見其帳戶資料之提供，應係用來作為犯罪之用
    ，竟猶仍出賣與他人使用，則持有者將該帳戶用來供自己或
    他人作為詐欺取財之用，亦為被告所容忍及允許，亦即不違
    反被告之本意。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處
  此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    4     日
                              書記官  林  建  价
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
