【裁判字號】    95,補,281
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度補字第281號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如左：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾萬玖仟貳佰捌拾貳元整。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣貳仟貳佰壹拾元。如逾期未補繳，即
以裁定駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    查原告係以其對被告丙○○有本金新台幣209,282元之債權
    為由，依民法第242條規定，請求確認被告丙○○、乙○○
    間不動產買賣之債權及物權行為無效，並請塗銷所有權移轉
    登記，爰核定本件訴訟標的之價額為209,282元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等
    法院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準
    」規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數
    額十分之一。本件訴訟標的之價額為209,282元，應徵第一
    審裁判費2,210元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於十日內抗告
    ；原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後5
    日內，向本院補繳第一審裁判費2,210元。如逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第七十七條之一、第二百四十九條第一項但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
