【裁判字號】    95,聲,540
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第540號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司（原名台北銀行股
            份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償債務假扣押事件，聲請人於擔保提存後，
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十年度存字第五三五號擔保提存事件所提存之擔
保物台北市政府建設公債八十六年度債票共計新臺幣柒拾萬元（
面額新臺幣伍拾萬元券壹張、面額新臺幣壹拾萬元券貳張，票號
ＦＩ○○一○六一、ＦＪ○○○八○四、ＦＪ○○一○四七，附
帶息票期數第五至十期），准以同面額之中央政府建設公債九十
三年度甲類第七期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略為：聲請人前依本院90年度裁全字第725 號假扣
    押裁定，提供如主文上段所示之擔保物，並以本院90年度存
    字第535 號擔保提存事件提存在案，現因提存之公債即將屆
    期，急須領回辦理還本領息作業，依法聲請變換提存物等語
    。經核聲請人所聲請變換之提存物與原提存物價值相當，仍
    足以擔保相對人之損害，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
