【裁判字號】    95,聲,532
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第532號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四八○號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3
    款定有明文。而上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當
    。又強制執行法第132 條已於民國85年10月9日修正增列第3
    項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲
    請執行，故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押
    或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾上開30日
    期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣押
    或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106條準用同法第1
    04條規定行使定期催告及返還擔保物之權利，最高法院88年
    度台抗字第682號裁定著有明文。
二、聲請意旨略為：聲請人前遵本院95年度裁全字第558 號民事
    假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供現金新臺幣40,000元為
    擔保，並以本院95年度存字第480 號擔保提存事件提存在案
    ；聲請人已聲請本院裁定通知相對人於收受裁定後30日內行
    使權利，迄今尚未行使，故聲請返還擔保物等語，並提出上
    開提存書、假扣押裁定、本院95年度聲字第409 號限期行使
    權利裁定暨確定證明書等件為證。
三、經查，聲請人確已撤回假扣押執行之聲請，且其收受假扣押
    裁定後已逾30日，不得聲請執行，符合廣義的訴訟終結，聲
    請人復聲請本院以95年度聲字第409 號裁定通知相對人行使
    權利，該裁定已於95年9月1日送達相對人，相對人迄今仍未
    向本院為行使權利之證明，業經本院調閱94年度執全字第44
    6號、95年度存字第480號、95年度聲字第409 號卷宗查明屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
