【裁判字號】    95,基簡,1051
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1051號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4704、4705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金新臺幣壹仟元折算
壹日，應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。惟本案被告犯罪時間分別為95年7月上旬、95 年
    7月15日、95年9月30日，斯時新法業已正式施行，核無新舊
    法比較適用之問題，應逕行適用行為時之新法。又依刑法施
    行法第1條之1之規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3 倍。」，相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定配
    合調整。據此，刑法第320 條之規定，因於94年1月7日刑法
    修正時並未同時修正，應就其所定罰金數額提高為30倍，亦
    即為新臺幣1萬5千元。
三、本院審酌被告其因失業為生活之需而為本案竊盜犯行之動機
    及目的，所竊取財物之價值非鉅、對被害人財產法益之侵害
    較輕，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，就其所犯3 次
    竊盜罪，各量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，且均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4704號
                                      95年度偵字第4705號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路518號2樓
                       （現於臺灣基隆看守所羈押中）
上開被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於下列時地，竊取他人財物
    ：
（一）民國95年7月上旬某日，在臺北縣汐止市○○路○段153號
      前，見戊○○所有之車牌號碼QZ6-728 號輕型機車鑰匙插
      在機車上未取下，即徒手竊取上開機車，復於95年7 月15
      日上午12時許，騎乘上開竊得之機車，前往臺北縣汐止市
      ○○街○段35號旁空地，徒手竊取丙○○放置在該處之H
      型鋼1 支，再以上開機車載運，要離去之際，當場為巡邏
      員警發現而查獲。
（二）95年9 月30日上午12時30分許，在乙○○看管之臺北縣汐
      止市○○路19巷13號1 樓「威德堂」，徒手竊取功德箱內
      現金新臺幣200元，當場為乙○○發現而報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）被害人戊○○、丙○○、乙○○之指述。
（三）贓物認領保管單3 份、車輛竊盜資料個別查詢報表、臺北
      縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單、臺北縣政府警察局車
      輛尋獲電腦輸入單各1份及查獲照片5張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯
    3次竊盜犯行，犯意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  姜  貴  泰
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
