【裁判字號】    95,基交簡,403
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第403號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4405號），本院判決如下：
    主  文
戊○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正及補充如下：(一)基
    隆市○○路6號前，更正為基隆市○○路6巷口。(二)本院訊問
    時，被告坦承確因喝酒致注意力不集中而撞擊路旁車輛，足
    認已達不能安全駕駛程度。(三)按民國○○年○月○○日生效施行
    之刑法第185條之3，將服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，列於公共危險罪處罰，其立法目的，本在藉由抽
    象危險犯之構成要件，以刑罰制裁力量嚇阻酒後駕車之行為
    ，進而確保參與道路交通往來人車之安全，因此並不以對於
    道路交通往來人車發生具體實害為要件，此種立法例亦為德
    、日等國所採行。然所謂「不能安全駕駛」，性質上乃屬不
    確定法律概念，而法務部於88年5月間召開「研商訂定刑法
    第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛交通動力工具之認定標準」會議，會中決定參考
    德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣達每公升0.55毫克
    或血液濃度達1000分之1.1以上者，即認為已達不能安全駕
    駛之標準，其數值在其以下者，如能輔以其他客觀事實作為
    不能安全駕駛之判斷時，亦應依法移送處以刑罰（參照93年
    度交上易字第66號判決），是以本件被告酒精測試為每公升
    0.18毫克，雖低於每公升0.55毫克，然其連續追撞路旁3輛
    自小客車，綜其客觀事實應足認其喝酒已達不能安全駕駛之
    程度。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新法
    ；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。惟本案被告之犯罪時間為95年9月26日，斯時新法業
    已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行適用行為
    時之新法。又依刑法施行法第1條之1之規定：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」，相關分則法律之罰金
    刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第185條之3之規
    定，因屬72年6月26日至94年1月7日所新增之條文，應就其
    所定罰金數額提高為三倍，亦即為新臺幣90,000元以下罰金
    。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告無酒醉駕車之前科，其明知酒後駕車在道路上
    行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度
    危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告於
    為警查獲後，其呼氣酒精濃度值僅每公升0.18毫克，併其犯
    後坦承之態度及和被害人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。
臺灣基隆地方法院聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4405號
    被      告  戊○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路310巷68號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、戊○○於民國95年9月26日2時許，在基隆巿南榮路飲用洋酒
    3、4杯，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於同日4時許駕
    駛車牌號碼1870-PC號自小客車返家，4時30分途經基隆巿信
    二路6號前時，戊○○因勞累且不勝酒力，其所駕之自小客
    車連續撞擊路旁停放丁○○所有之車號5682-GZ號自小客車
    、丙○○所有之車號9K-4348號自小客車、丁○○自小客車
    再撞擊乙○○所有之車號7662-DR號自小客車，經交通隊車
    禍處理小組據報前往處理交通事故時，測得戊○○呼氣酒精
    濃度達每公升0.18毫克（0.18MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與被害人丁○○、丙○○、乙○○於警詢證述情節相符，且
    被告酒後駕車，撞擊路邊停車車輛肇事，足認已達不能安全
    駕駛之程度，復有道路交通事故現場圖、呼氣酒精濃度測試
    紙各1紙及現場照片8幀在卷可按，事證明確，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    15    日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
