【裁判字號】    95,聲,436
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第436號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第五七八號擔保提存事件，聲請人所提存面額
各新臺幣壹拾萬元票號ＭＪ○○○七六七、ＭＪ○○○七六九、
ＭＪ○○○七七八之台北市政府建設公債九十年度第二債票參張
及第五至十期息票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結
    」，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處
    分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程
    序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行
    之聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定
    後已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與
    此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，
    聲請人前依本院93年度裁全字第825 號民事假扣押裁定提供
    如主文第1項所示之擔保物為擔保，並以本院93年度存字第5
    78號擔保提存事件提存後，聲請對相對人之財產為假扣押執
    行。現聲請人已撤銷上開假扣押裁定並撤回假扣押執行，並
    依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定，聲請本院以94年度
    聲字第459 號裁定聲請通知相對人限期行使權利而未行使，
    故聲請返還擔保金等語，並提出上開假扣押裁定、提存書、
    本院94年度裁全聲字第41號、94年度聲字第459 號民事裁定
    暨確定證明書、本院民事執行處囑託塗銷查封登記書等件影
    本為證，復經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，核與首揭
    規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
