【裁判字號】    95,婚,14
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
福建金門地方法院民事判決                95年度婚字第14號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國（下同）88年8月6日結婚，被告於93
    年10月26日取得我國國籍，94年11月21日初設戶籍登記，統
    一證號為WB00000000，並於95年1月9日換證取得身分證。被
    告曾向原告表示離婚之意，然因兩造所生二女周獎星、周獎
    約年幼，原告未予同意；被告乃多次離家出走，此番竟利用
    95年4月30日攜同二女周獎星、周獎約返回越南省親之際，
    一去不歸，並失去聯繫，雖經原告向金湖警察所請求協尋，
    亦無結果。為此依民法第1001條規定，訴請被告履行同居；
    並提出戶籍謄本、存證信函、越南社會主義共和國結婚證書
    等影本各一件為證。被告則經合法通知未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告於88年8月6日與越南籍被告結婚，93年10月26日
    被告取得我國國民身分證，兩造婚姻關係現仍存續中，有兩
    造戶籍謄本、越南社會主義共和國結婚證書附卷可稽；且被
    告於95年4月30日攜同二女周獎星、周獎約返回越南省親，
    迄今未歸金門住所，除證人即原告與前妻之子周獎軍到庭證
    稱：父親在燈塔工作近30年，每個月有十五天連續在燈塔工
    作，父親工作期間，伊必須到父親與繼母之共同住處協助發
    動車子及餵魚，今年4月間起迄今，伊到該處所發動車子及
    餵魚，均未見繼母在父親家中等語；並有本院依職權函查被
    告入出境資料，經內政部警政署入出境管理局檢附95年6月
    27日境信證字第095013026820號被告入出國日期證明書，顯
    示被告於95年5月25日入境後，即未再出境，仍在我國境內
    ；再佐以原告向金門縣警察局金湖警察所報案及填具受（處
    ）理失蹤人口案件登記表，足稽被告雖在境內，但行蹤不明
    。又被告經合法通知未到庭抗辯，亦未提出任何書狀作何有
    利於己之聲明或陳述，原告之上開主張，應堪信實。
四、按「夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不
    在此限。」，民法第1001條定有明文。本件被告既取得我國
    國國籍，兩造均為我國人民，且婚姻關係存續中，其婚姻效
    力自應適用上開規定。茲被告自95年4月間離家出走後，迄
    今仍未返家與原告履行同居義務，復無不能履行同居義務之
    正當理由，從而原告訴請被告履行同居，洵屬有據，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  家事法庭  法  官  魏玉英
上正本證明原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
