【裁判字號】    95,易,1590
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1590號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （在台灣高雄第二監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23605
號），被告於本院行準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之剪刀壹支
沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國93年間，因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院
    以93年度簡字第1935號判處有期徒刑6 月確定，於94年9 月
    2 日執行完畢。詎猶不知悔改，因缺錢花用，竟意圖為自已
    不法之所有，於95年9 月5 日下午2 時許，在高雄縣茄萣鄉
    ○○村○○街77號乙○○住處後院，以其所有客觀上對於人
    之生命、身體及安全構成威脅，可供兇器使用之剪刀1 支剪
    斷該住處門外之瓦斯管線及輸水管後（毀損部分未據告訴）
    ，竊取乙○○所有之女王牌瓦斯熱水器1 個，得手後將該物
    置於其所騎乘之車牌號碼UOS-423 號機車前座而逃逸。嗣於
    同日14時30分許，為警在高雄縣茄萣鄉○○路○ 段衛生所旁
    查獲，並扣得上開剪刀1 支。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且經告訴人乙
    ○○於警詢中指訴綦詳，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1 紙、照片6 幀附卷可稽，復有扣案之剪
    刀1 支足資佐證，被告前揭自白與事實相符，應堪採為認定
    被告有罪之證據。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、扣案之剪刀1 支長約20.5公分，為鐵製材質，質地堅硬，前
    端尖銳，此經本院審理時勘驗在卷，而為客觀上足以危害人
    之生命身體，依社會通常觀念可供兇器使用之物。按攜帶兇
    器竊盜，衹須行竊時，攜帶具有危險性之兇器為已足，而不
    以該兇器屬其本人所有為必要，從而無論係行為人事前攜往
    、或於現場取得後復持以行竊，僅須行為人於行竊之際攜帶
    作為工具，在客觀上已足對他人之生命身體構成威脅，具有
    危險性，即應成立刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪（臺灣高等法院暨所屬法院88年12月法律座談會採同一
    見解）。核被告丙○○所為，係犯同法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。被告前於93年間因詐欺案件，經臺灣
    臺南地方法院以93年度簡字第1935號判處有期徒刑6 月確定
    ，於94年9 月2 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，
    加重其刑。爰審酌被告攜帶兇器行竊，危害社會治安非輕，
    惟念其坦承犯行，犯後態度良好，且所竊財物價值非鉅，財
    物業經發還被害人，實害已有減輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。扣案之剪刀1 支，為被告所有供犯罪
    所用之物，業經被告於本院供述明確，爰依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。至另查扣之斜口鉗2 支、破壞剪1 把，
    係供被告工作所用，且行竊之時放在機車置物箱內，並非供
    本件犯罪所用或犯罪預備之物，業經被告陳明在卷，因認與
    本案竊盜犯行無關連性，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                      書記官  黃靖媛
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
