【裁判字號】    95,交簡,2897
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2897號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25969 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。並於犯罪事實更正、補充：「…飲
    用高粱酒1 瓶（聲請簡易判決處刑書誤載為高樑酒）…」、
    「…自後追撞適行駛於其前方，由甲○○所駕駛，車牌號碼
    為J4-9568 號自用小客車之後車尾，致該自小客車之後車尾
    及右前輪損壞，所幸無人傷亡…」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國93年間因酒醉駕
    車涉犯公共危險罪案件，經台灣金門地方法院以93年度城交
    簡字第11號判決判處有期徒刑3 月確定，並於93年5 月27日
    易科罰金執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告明知飲用酒類後對於發生道路
    交通事故之機率，較未飲酒者為高，竟於飲酌酒類後呼氣酒
    精濃度測試高達每公升0.71毫克，已超過安全標準之每公升
    0.55毫克，猶不知謹慎，仍駕駛具有高度危險性之自小客車
    ，無視於公眾生命財產安全，亦自陷於危險狀態之中，嚴重
    侵害道路交通往來之安全，並肇致本件交通車禍事故，惟念
    其犯後坦承犯行，尚知悔悟，本件交通車禍事故僅撞毀車號
    J4-9568 號自小客車之後車尾，並致該自小客車之右前輪損
    壞，尚無人傷亡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量
    被告係高職畢業，家境小康等情狀，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第2項，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  交通法庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
