【裁判字號】    95,聲,1498
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1498號
  聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十二年度存字第一二四二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹仟貳佰參拾貳萬柒仟陸佰陸拾元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。又本案判決已經第三審法院廢棄發回更審，原第二審法
    院准予假執行之宣告，因無所依附，於廢棄之範圍內失其效
    力，原第一審原告即不得再依已被廢棄之原判決聲請假執行
    ，因而原第一審被告為免假執行而供擔保所提存之物，應認
    其應供擔保之原因已消滅，最高法院74年台抗字第254 號判
    例可資參照。
二、本件聲請人與相對人間請求返還股金事件，聲請人前遵本院
    90年度重訴字第948 號判決，為擔保免為假執行，提供新臺
    幣（下同）12,327,660元為擔保金，並以本院92年度存字第
    1242號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張兩造上開事件有關假執行之宣告部分，業經台
    灣高等法院高雄分院（下稱高雄高分院）於92年10月8 日以
    92年度重上字第55號判決將原判決除確定部分外廢棄，就廢
    棄部分被上訴人即相對人在第1 審之先位之訴及該部分假執
    行之聲請均駁回確定，爰請求裁定准予返還前揭提存物等語
    。
四、經查，經本院調取上開事件卷核閱結果，相對人起訴係先位
    請求聲請人及同案被告保證責任高雄市第五信用合作社應連
    帶給付8,327,660 元及返還系爭定存單暨遲延利息；備位請
    求聲請人應給付前開金額予同案被告保證責任高雄市第五信
    用合作社，並由相對人代位受領。經本院以90年度重訴字
    948 號判決相對人先位之訴除部分遲延利息外之請求勝訴，
    並准為假執行及免為假執行之宣告，聲請人乃提供
    12,327,660元免為假執行，並經本院以92年度存字第1242號
    提存在案；相對人不服，提起上訴，經高雄高分院以92年度
    重上字第55號判決將原判決除確定部分外廢棄，並將廢棄部
    分上訴人即本件相對人在第1 審之先位之訴及該部分之假執
    行聲請駁回，並就相對人備位聲明即定存單之返還部分為部
    分勝訴判決而確定。由是以觀，聲請人據以提供擔保金之本
    院90年度重訴字第948 號判決，既經高雄高分院將假執行之
    宣告廢棄，於廢棄之範圍內即失其效力，相對人即不得再依
    已被廢棄之該判決聲請假執行，因而聲請人為免假執行而供
    擔保所提存之物，應認其應供擔保之原因已消滅。從而，聲
    請人聲請返還擔保物，於法尚無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭法  官  陳嘉惠
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
