【裁判字號】    95,易,1638
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1638號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21282
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，
    經本院分別以92年度易字1829號、92年度訴字第2911號判處
    有期徒刑1 年、1 年2 月確定，二案接續執行，甫於民國94
    年12月31日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。詎其仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，與不知情之林家慧及賴龍賢（
    2 人另經檢察官為不起訴處分）共乘未懸掛車牌（原車號J9
    -6945 號，業已註銷）之自用小客車，於95年8 月10日凌晨
    某時許，在高雄縣橋頭鄉○○村○○○路100 號之大樓對面
    巷內，由甲○○自行持賴龍賢所有客觀上足供兇器使用之虎
    頭鉗、扳手各1 支，竊取乙○○持有使用（其夫廖俊安所有
    ）之車牌號碼F7-3037 號自用小客車之車牌2 面，得手後逃
    離現場。嗣於95年8 月10日凌晨3 時30分，3 人欲返回林家
    慧住處途中，在高雄市○○區○○路與大學38街口經警攔查
    ，甲○○自車內丟出該2 面車牌而為警當場查獲（車牌已發
    還乙○○領回），並扣得賴龍賢所有之虎頭鉗1 支、扳手7
    支及其他物品（安全帽、手套、油壓剪、口罩）。案經高雄
    縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷第25、35頁）。
  (二)證人賴龍賢、林家慧於警詢中之陳述（見警卷第23至26頁、
    第39至42頁）。
  (三)被害人乙○○於警詢中之指述（見警卷第60、61頁）。
  (四)扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份、贓物認領保管單1 份、
    照片共6 幀（見警卷第12至15頁、第17頁、第27至30頁、第
    32頁、第62、65、66頁）。
三、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院79年度台上字第5253號判
    例意旨參照）。經查，被告持以行竊遭扣案之虎頭鉗1 把及
    扳手1 支，分別長約18.5公分、12.8公分，且均係鐵器材質
    ，質地堅硬，業經本院當庭勘驗在卷（見本院卷第34頁），
    以之揮擊，客觀上足以對人之身體、安全構成威脅，顯為具
    有危險性之兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。查被告前因竊盜及違反毒品危
    害防制條例案件，經本院分別以92年度易字1829號、92年度
    訴字第2911號判處有期徒刑1 年、1 年2 月確定，二案接續
    執行，甫於94年12月31日縮刑期滿執行完畢，翌日出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、搶奪、違反毒品危害防
    制條例等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，素行非佳，其不思正途以獲取所需，竟率爾攜帶兇器竊
    取他人之車牌，危害社會治安。另衡以被告犯後坦承犯行，
    態度尚佳，其所竊得車牌2 面已發還被害人領回及其犯罪之
    動機、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。又被告持以行竊之虎頭鉗、扳手1支
    ，並非違禁物，且均係賴龍賢所有，並非被告所有，業據被
    告於本院審理時供承在卷（見本院卷第25、35頁），故不為
    沒收之諭知。至其餘為警一併查扣之扳手6 支、安全帽2 頂
    、手套3 雙、油壓剪1 把、口罩1 個，尚無積極證據足認係
    被告供犯罪所用，且非被告所有，故亦不予宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
