【裁判字號】    95,易,1115
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1115號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9991號），經本院認不應逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院裁定如下：
    主  文
本院民國95年10月19日95年度易字第1115號合議由受命法官獨任
進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審判之。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官依聲請以簡易判決處
    刑，經本院認不應逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
    並經本院合議庭裁定改為簡式審判程序，茲因發現案件有不
    得行簡式審判程序之情事，本院認為宜撤銷前揭簡式審判程
    序，由本院合議庭以通常程序進行審判程序。
三、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                      書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
