【裁判字號】    95,交易,76
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第76號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（93 年度偵字第
24890號、94年度偵字第11423號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國93年8 月16日上午8 時30
    分許，駕駛車號6600─ＪＦ號自小客車，沿高雄縣茄萣鄉○
    ○路由東往西行駛，行經該路與民族路無交通號誌之交岔路
    口，路口四方行向均有跳動路面及「慢」字標線，應注意減
    速慢行及注意車前狀況，且依當時情況，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，以30餘公里時速行駛，復未注意車前狀況
    ，適有乙○○騎乘車號ＯＮＣ─940 號機車沿民族路由南往
    北駛至，亦疏未注意左方車讓右方車先行，致機車撞擊自小
    客車左後側，乙○○人、車倒地，致左側硬腦膜下出血，經
    開刀治療復健，仍造成右側肢體癱瘓、左側肢體亦常無力，
    言語表達不是很順暢、偶有人事時地物混亂情形，日常生活
    需他人照顧等重大不治之重傷害，並經乙○○配偶丙○○提
    出告訴，因認被告甲○○涉刑法第284 條第1 項後段過失致
    重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪，依同法第287 條
    前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於95年11月10日具狀撤
    回告訴，有該撤回告訴狀附卷可憑，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  交通法庭審判長法  官   唐照明
                                法  官   洪乙心
                                法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
