【裁判字號】    95,簡,6891
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6891號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3971號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。並於犯罪事實部分補充、更正：乙○為甲
    ○○之胞兄李聚訓之妻，二人間有家庭暴力防治法第3 條第
    4 款之四親等內旁系姻親之家庭成員關係存在。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為。又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪。家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。本件告訴人乙○係被告甲○○之胞
    兄李聚訓之妻，其二人係家庭暴力防治法第3 條第4 款所規
    定之四親等內旁系姻親，故核被告甲○○所為，係犯刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪，其上開犯行同時亦屬家庭暴力
    防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之
    上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應僅依刑法第309
    條第1 項公然侮辱罪之規定予以論罪科刑（聲請簡易判決處
    刑書漏引家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪法條）
    。
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。
  1.就罰金刑最低刑度變更部分：
    被告所犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪之主刑為拘役或
    銀元三百元以下罰金。被告犯罪時（即94年10月17日）之刑
    法就罰金刑之規定，依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金
    刑應處銀元一元以上，並應依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條規定，就其原定數額得提高為2 倍至10倍，但法律已
    依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。惟
    94 年1月7 日修正公布、95年7 月1 日施行之刑法第33條第
    5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，而95年6 月14日修正公布之刑法施行法第1 條之1 第2 項
    規定：「94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍，但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，比較修正前後之罰
    金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律，亦即適用修正
    前之刑法第309 條第1 項前段規定科刑。
  2.就易服勞役折算標準之變更：
    按被告行為時刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以銀
    元一元以上三元以下折算1 日。」又被告行為時之易服勞役
    折算標準，按刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，因此本件被告行為
    時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元折算1 日，即新台
    幣九百元折算1 日。惟依95年7 月1 日施行之修正後刑法第
    42條第3 項前段規定：「易服勞役以新台幣一千元、二千元
    或三千元折算一日。」茲比較修正前後之易服勞役折算標準
    結果，應以修正後之規定，較有利於被告，故應依刑法第2
    條第1 項但書規定，適用修正後之刑法第42條第3 項規定，
    定其易服勞役之折算標準。
  3.綜上，本件被告所涉上開罪名其主刑中罰金刑之最低刑度
    雖均以修正前之刑法較輕，然依刑法修正後之易服勞役標準
    折算得易服勞役之日數，顯較有利於行為人，是經綜合比較
    新、舊法之結果，應依刑法第2 條第1 項但書規定，一體適
    用最有利於行為人之法律，亦即應依修正後之刑法規定論罪
    科刑，並就併科罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
  (二)爰審酌被告矢口否認犯行，僅因告訴人對被告之母親提出訴
    訟，即於法庭外以「王八蛋」之粗鄙言語辱罵告訴人，貶損
    告訴人之人格尊嚴，其行為實有不該，惟念及被告除對告訴
    人辱罵「王八蛋」1 次外，再無其他侮辱告訴人之行為等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告時值壯年，其教
    育程度為高中畢業，家境小康等情，諭知如主文所示之易服
    勞役折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第309 條第1 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第2 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  王高山
附錄本案所犯法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
