【裁判字號】    95,訴,3224
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3224號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6208號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    7235號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以90年度毒聲字第7649號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1 年，戒治期間因處遇成效合格經本院以91年度毒聲
    字第2450號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，惟
    被告於保護管束期間，再度施用第一級毒品海洛因，違反保
    護管束情節重大，經本院以91年度毒聲字第7029號裁定撤銷
    停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國92年9 月
    10 日 強制戒治期滿，於翌日（11日）釋放出所，並由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於92年10月5 日以92年度戒毒偵
    字第881 號為不起訴處分確定。乙○○另因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以93年度訴字第1756號判決判處有期徒
    刑7 月，甫於95年2 月11日執行完畢。詎仍不知悔改，且未
    戒斷毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於95年7 月6 日13時15分起回溯24
    小時內（不含公權力拘束期間）某時許，在不詳地點，以不
    詳方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因乙○○係警方列
    管之毒品調驗人口，其於95年7 月6 日自動到警局接受尿液
    採驗，經警將其尿液送驗後，發現其尿液檢體呈嗎啡陽性反
    應，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○於本院審理中對於上揭事實坦承不諱，且有
    長榮大學95年7 月11日出具之濫用藥物尿液確認報告、高雄
    縣政府警察局林園分局列管毒品人口尿液檢體採集編號送驗
    紀錄表各1 份在卷可稽，足認被告有於上揭時地施用第一級
    毒品海洛因無訛。被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒及強制戒治，於92年9 月10日執行完畢，於翌日釋
    放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字
    第881 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書、全國施用
    毒品案件紀錄表、本院院內索引卡記錄報表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可按。是被告於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品之罪，應依毒品危害防制
    條例第23條第2 項之規定依法訴追依法處罰。從而，本件事
    證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品之罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因違反毒品危害防制
    條例案件（施用第一級毒品），經本院以93年度訴字第1756
    號判決判處有期徒刑7 月，甫於95年2 月11日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力
    不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成
    之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身
    心健康行為，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反
    社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行，量處如主文
    所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  梁淑美
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
