【裁判字號】    95,簡,5847
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5847號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「遂將其所有座落於高雄縣大寮鄉○○○
    路667 之2 號11樓（門牌號碼已整編為高雄縣大寮鄉○○○
    路707 號11樓）」補充為「遂將其所有座落於高雄縣大寮鄉
    ○○○路667 之2 號11樓（建號1731號，門牌號碼已整編為
    高雄縣大寮鄉○○○路707 號11樓）及地號大寮鄉○○段
    279 號」，另將「並登載於職務上所掌之收文簿及土地、建
    築改良物登記簿上，足生損害於乙○○及地政機關對於不動
    產登記管理之正確性」，更正為「並使不知情之承辦公務員
    在其職掌之電腦登記資料中將建號1731號建物所有權部及地
    號279 號土地所有權部之登記原因欄內，登錄書狀補給之註
    記，而將此不實事項登載於職務上掌管之公文書，足生損害
    於地政機關對於資料管理之正確性及乙○○之權利」。其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第214 條之明知為不實之事項
    ，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪。爰審酌被告明
    知已將權狀交付乙○○，並非遺失，竟前往地政機關申辦權
    狀補發，所為已足生損害於地政機關對補發土地及建物所有
    權狀之正確性及乙○○之權利，實不足取，惟犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告行為後，刑法於94
    年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日施行，新刑
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。依新刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金」
    。而被告行為時之舊刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（現已刪
    除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即，本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。比較新
    舊刑法之易科罰金折算標準，以舊刑法第41條第1 項前段之
    規定，較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知本件易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第214 條、第41條第1 項前段（修正前），
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
