【裁判字號】    95,訴,787
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第787號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住高雄縣.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第63號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年11月11日15時許採尿
    回溯26小時內之某時（扣除遭警公權力羈留時間），在不詳
    地點施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於同年月11日14時
    30分許，在其位於高雄縣旗山鎮○○街30巷2 號之住處搜索
    查獲，並扣得海洛因1 小包（含袋重0.03公克）。因認被告
    涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌等
    語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查，被告於95年8 月1 日經人發現已死亡（死亡原因
    尚在解剖鑑定中），有戶籍謄本、相驗屍體證明書、死亡登
    記申請書各1 份在卷可稽。揆諸前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第2770、2935
    號併案意旨書另略以：被告基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，先後於95年2 月4 日下午2 時許回溯24小時內之某
    時、同年月28日下午5 時許回溯24小時內之某時（均不含警
    力拘束時間），在不詳處所施用第一級毒品海洛因各1 次，
    該部分犯行與本件起訴之犯行有連續犯之裁判上一罪關係，
    應由本院併案審理云云。惟查，本件被告經起訴部分既判決
    公訴不受理，則前開移送併辦部分，與本件即不生裁判上一
    罪關係，無從併辦，該案應退由檢察官另為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
