【裁判字號】    95,簡,6572
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因包（驗後合計淨重零
點零捌伍公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認
    無繼續施用之傾向，而於民國95年1 月17日執行完畢釋放。
    詎其仍不知戒除毒癮，明知海洛因及甲基安非他命為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項所列管之第一、二級毒品，不得非
    法持有、施用，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年7 月
    17日下午6 時1 分起回溯120 小時內之某時（不含警力拘束
    期間），在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    另基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於95年7 月17日下午
    2 時50分許，在高雄縣之旗山省立醫院，向姓名年籍不詳綽
    號「阿K 」之成年男子購買第一級毒品海洛因3 包（驗前合
    計淨重0.232 公克，驗後淨重0.085 公克），而非法持有之
    。嗣於95年7 月17日下午3 時50分許，在高雄縣旗山鎮○○
    路旗山國中前為警查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因3 包
    。案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中就持有第一級毒品之自白（坦承
    其於為警查獲前1 小時，在高雄縣之旗山省立醫院購買第一
    級毒品海洛因3 包，且持有第一級毒品海洛因3 包為警查獲
    等情）。
  (二)扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、照片2 幀、高雄市立凱
    旋醫院95年9 月5 日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份（見警卷
    第4 至6 頁、第8 、10頁、本院卷第11頁）。
  (三)尿液對照表、台灣檢驗科技股份有限公司95年8 月14日濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 份（見警卷第9 頁、偵卷第14頁）。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
  (五)被告雖矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命犯行：辯稱
    伊今日（95年7 月17日）沒有施用毒品云云。惟查，被告為
    警查獲後採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司先
    以酵素免疫分析法初步檢驗，復以氣相層析質譜儀法確認檢
    驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應之情，有尿液對照表、
    台灣檢驗科技股份有限公司95年8 月14日濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 份在卷可稽（見警卷第9 頁、偵卷第14頁）。又以
    氣相層析質詢議分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應
    等情，亦有行政院衛生署管制藥品管理局以92年6 月20日管
    檢字第0920004713號函附卷可佐。另甲基安非他命服用後24
    小時內約有服用量之70% 排泄於尿液中，一般可檢出之時間
    約服用後1 至5 日（行政院衛生署管制藥品管理局92年3 月
    10日管檢字第0920001495號函參照），是本件在排除偽陽性
    反應產生可能之情形下，被告有上開所載施用第二級毒品甲
    基安非他命之情至為顯然，從而，被告上開所辯，為犯後卸
    責之詞，不足採信，其犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，甲基安非他命係同條項第2 款所稱之第二級毒品
    ，均不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪及同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命後進而施用，
    其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又其所犯上揭二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例前科之素行（不構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    又曾因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，仍未
    能徹底戒絕毒品，再犯本件施用第二級毒品及持有第一級毒
    品犯行，顯見其無戒毒悔改之意，有失政府制定毒品危害防
    制條例之立法美意。另衡其施用毒品行為於本質上係戕害一
    己之身體健康，所為尚未害及他人，其持有之第一級毒品3
    包數量微薄，犯後坦承部分犯行及其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度國中畢業、生活狀況小康等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並考量其上揭智識程度、生活狀況，現
    無業等情，諭知如主文所示易科罰金折算標準，以資懲戒。
    扣案第一級毒品海洛因3 包（驗前合計淨重0.232 公克，驗
    後淨重0.085 公克，參本院卷第11頁所附高雄市立凱旋醫院
    95年9 月5 日濫用藥物成品檢驗鑑定書），爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，予以宣
    告沒收銷燬之。至鑑驗耗用之毒品，既已滅失，自無庸宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
