【裁判字號】    95,易緝,182
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度易緝字第182號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（84年
度偵字第16803號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國82年10月12日以其所有，
    車號YD－3333號自小客車向花旗銀行高雄分公司辦理動產抵
    押，貸款新台幣（下同）數十萬元，分36期清償，每月1 期
    ，詎被告於支付6 期款後，竟基於不法意圖，拒不繼續支付
    ，並將上開車輛遷移，下落不明，因認被告涉犯違反動產擔
    保交易法第38條之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95 年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑法
    第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，亦即行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果係以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。故關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定。
三、查本件被告被訴於82年10月12日涉犯違反動產擔保交易法第
    38條之罪，該罪法定之最高本刑為3 年以下有期徒刑，依上
    述修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效期
    間為10年。本件經公訴人於84年8 月28日開始偵查，於84年
    9 月29日提起公訴，於84年11月6 日繫屬本院，嗣因被告逃
    匿，經本院於85年4 月16日發佈通緝，致審判程序不能繼續
    ，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書可稽。又依司法院大
    法官會議第138 號解釋、最高法院82年第10次刑事庭會議決
    議及司法院（82）廳刑一字第17362 號函示刑事庭座談會意
    見，自本件開始偵查日起至起訴之日止、自起訴繫屬法院至
    通緝之前一日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題，扣除此項期間6 月11日，及依修正前刑法第83條
    第3 項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間2 年6
    月後，自被告犯罪行為之日（即82年10月12日）起算，迄今
    已逾12年6 月，本案之追訴權時效，業於95年10月23日完成
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
