【裁判字號】    95,訴,3455
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3455號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            己○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月30日言詞辯論終
結，判決如下：
      主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰柒拾肆萬柒仟捌佰肆拾參元，及
其中新臺幣貳佰捌拾貳萬玖仟零壹拾貳元自民國九十四年七月十
二日起至清償日止，按週年利率百分之三點七四計算之利息，暨
自民國九十四年八月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金；另其中新臺幣壹佰玖拾壹萬捌仟捌佰參拾壹
元自民國九十四年八月十二日起至清償日止，按週年利率百分之
二點八四五計算之利息，暨自民國九十四年九月十二日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
      事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告甲○○、己○○為連帶保證
    人，於民國90年8 月28日與原告簽訂消費借貸及連帶保證契
    約，由被告乙○○向原告借款新臺幣（下同）4,900,000 元
    ，約定借款期間自90年9 月12日起至110 年9 月12日止，每
    期1 個月，分240 期按期平均攤付本息，其中(一)優惠貸款金
    額部分2,000,000 元，利率按郵匯局2 年期定期儲金機動利
    率加1%計算；(二)超過優惠貸款金額部分2,900,000 元，利息
    按原告基本放款利率加碼（每碼0.25% ）機動計算，如未依
    約按期清償本息時，全部借款視為到期，被告乙○○除應給
    付按上開利率計算之利息外，並應加給逾期在6 個月以內，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算
    之違約金。詎被告乙○○分別自94年8 月12日及同年7 月12
    日起即未按期還款，依約全部借款應視為到期，尚分別積欠
    原告1,918, 831元（依當時利率為1.845%＋1%＝2.845%）及
    2,829,012元【依當時利率為1.67%＋（8.28×0.25）=3.74%
    】，合計4,747,843 元未清償，迭經原告催討亦未置理。被
    告甲○○、己○○為被告乙○○之連帶保證人，依約自應負
    清償責任。為此乃依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    訴，聲明請求被告應連帶給付如主文第一項所示之本金、利
    息及違約金。
三、被告均經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出借據影本、增補條款契約書影本
    、放款客戶歷史交易明細查詢、放款中心利率查詢及郵政儲
    金匯業局二年期定期儲蓄存款機動利率各1 份為證，被告均
    經合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經
    本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474條、第478條及第250條第1項分別定
    有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字
    第1426號判例參照）；而連帶債務人之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第273
    條及第740條分別定有明文。本件被告乙○○既自94年8月12
    日起積欠原告4,747,843 元尚未清償，而被告甲○○、己○
    ○為本件借款之連帶保證人，依前開說明，自應負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
