【裁判字號】    95,撤緩,107
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號3樓
上列受刑人因妨害兵役條例案件，檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（
95年執聲字第2520號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國93年度簡字第1937號確定判決中，關於甲
○○之緩刑宣告，應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害兵役案件，經本院於
    民國93年4 月28日以93年度簡字第1937號判決判處有期徒刑
    3 月，緩刑2 年，並於93年6 月1 日確定在案。惟受刑人於
    緩刑期內即94年8 月3 日更犯妨害兵役案件，經本院於95年
    6 月30日以95年度簡字第4015號判決判處有期徒刑2 月，嗣
    於同年7 月27日確定，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款、
    刑事訴訟法第476 條等規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定：「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：…二、緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者」。又按「於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之
    刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」、「刑法施行前
    ，宣告緩刑或准許假釋者，在刑法施行後撤銷時，應依刑法
    之規定」，刑法施行法第6 、7 條分別定有明文。是以依修
    正前刑法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內者，應逕用新
    法第75條之1 之規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新舊法。
三、本案受刑人前因妨害兵役案件，經本院於93年4 月28日以93
    年度簡字第1937號判決，判處有期徒刑3 月，並諭知緩刑2
    年，於93年6 月1 日確定在案。又該受刑人於緩刑期內之94
    年8 月3 日，更犯妨害兵役案件，再經本院於95年6 月30日
    以95年度簡字第4015號判決，判處有期徒刑2 月，如易科罰
    金，以300 元折算1 日，並於95年7 月27日確定等情，有本
    院前開刑事簡易判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽。是受刑人前因妨害兵役犯行，經本院判罪處
    刑，並諭知緩刑確定，竟於緩刑期內，故意再犯妨害兵役犯
    行，顯見其未知悔悟，本院認受刑人原宣告之緩刑顯難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人依刑法第75
    條之1 第1 項第2 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，核無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
