【裁判字號】    95,婚,293
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第293號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間離婚事件，本院於民國95年10月30日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實 及 理  由
一、(一)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）88
    年4 月26日結婚之事實，有內政部警政署入出境管理局95年
    3 月21日境信凡字第09510076370 號函附原告戶籍謄本及兩
    造結婚之大陸地區福州市民政局結婚登記證影本各1 件為證
    （見本院卷第16頁、第19頁），應堪信為真實，依上開法律
    規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適
    用臺灣地區之法律。(二)又被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，均合先敘明。
二、原告起訴主張其於88年4 月6 日與大陸地區女子即被告結婚
    ，兩造並約定同住臺灣地區，被告更有來台與原告共同生活
    ，初尚和睦相處，詎被告於89年2 月16日（起訴狀誤載為88
    年10月6 日）返回大陸地區後，行蹤不明，棄家庭於不顧，
    無法共同生活，爰依民法第1052條第2 項之規定請求判決離
    婚。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查：
  (一)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，同條第2 項定有明文，此項關於
    夫妻請求裁判離婚事由之概括規定，使夫妻得據以請求裁判
    離婚之事由較富彈性，此亦係考量避免婚姻形式化而導入破
    綻主義於離婚事由中之立法。又以該項規定請求離婚，非以
    婚姻已發生難以維持之重大事由為已足，為符公平原則，同
    條第2 項但書復規定，難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。故如夫妻間已發生難以維
    持婚姻之重大事由，而夫妻雙方就該重大事由均需負責，若
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚；若有責程度不同時，
    即應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
    任較重之一方請求離婚。
  (二)原告主張兩造自88年4 月6 日結婚，現婚姻關係仍存續中，
    詎被告竟於89年2 月16日起出境迄今未與原告共同生活之事
    實，核與內政部警政署入出境管理局95年3 月21日境信凡
    字第09510076370 號函附原告戶籍謄本及兩造結婚之大陸地
    區福州市民政局結婚登記證影本相符（見本院卷第16頁、第
    19頁）；且依該函所附被告入出國日期證明書亦顯示被告
    僅有一次入出境紀錄，即於88年10月28日入境，於90年2 月
    16日出境之情（見本院卷第12頁）；又依前揭函附之被告
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書上記載來台地址係
    「高雄縣彌陀鄉○○村○○街3 巷23號」，與該申請書所記
    載探親對象即原告乙○○登載於該申請書之探親對象現住地
    址及大陸地區人民進入臺灣地區保證書之保證人戶籍地址欄
    相同（見本院卷第13頁、第15頁），足見兩造確實有約定以
    原告當時在臺灣地區之高雄縣彌陀鄉○○村○○街3 巷23號
    為共同生活中心；綜合以上，原告主張自堪信為真實。準
    此，被告自88年4 月6 日入境至89年2 月16日出境，僅來台
    與原告生活近10月，兩造共同經營夫妻生活期間短暫，難認
    能建立深厚情感基礎，且被告出境迄今已逾6 年，均未再入
    境與原告共營夫妻生活，兩造夫妻感情歷經時間遞迭而漸趨
    淡薄，亦為常情，而被告出境後即行蹤不明，未與原告聯繫
    ，任何人同處原告此一情況，均已喪失維持婚姻之意欲，且
    原告既提起本件離婚之訴，主觀上亦無維持婚姻之意欲，且
    被告現應受送達處所不明，兩造之婚姻顯已生破綻而無回復
    之希望，故原告依據民法第1052條第2 項規定，請求准原告
    與被告離婚，即有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  家事法庭法  官  楊智守
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
