【裁判字號】    95,訴,3578
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3578號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7212號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹肆壹公克，驗後淨重零點壹壹
公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經國防部南部地方
    軍事法院93年度和審字第123 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，於民國93年12月27日易科罰金執行完畢。另因施用毒品案
    件，前經本院89年度毒聲字第4587號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，而以89年度毒聲字第7043號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，再以90年度毒聲第649 號裁定停
    止戒治、所餘期間付保護管束，復經90年度毒聲字第2792號
    裁定撤銷停止強制戒治，再令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於91年2 月7 日執行完畢而釋放，另接續執行他案有期徒刑
    。詎其猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    自前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，於95年8 月1 日16
    時50分回溯24小時內某時許（不含警力拘束期間），在其位
    於高雄市○○區○○街12號3 樓住處內，以將海洛因摻入香
    菸內點燃吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於95年8 月1 日16時20分許，在高雄市鹽埕區○○○路、北
    斗街口為警查獲，並經其同意後採尿送驗，進而查悉上情。
    另扣得甲○○所有、供吸食所用之第一級毒品海洛因1 包（
    驗前淨重0.141 公克，驗後淨重0.11公克）。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，由受命法官告知簡式審判程序之要旨
    並聽取其與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後
    ，本院亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院
    合議庭裁定裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，業有尿液編號姓名對照表、及高雄市立凱旋醫院
    95年8 月28日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣
    得被告所有之第一級毒品海洛因1 包可資佐證。又上開毒品
    送請高雄市立凱旋醫院鑑定結果，含有第一級毒品海洛因成
    分（驗前淨重0.141 公克，驗後淨重0.11公克），亦有卷附
    該院95年9 月28日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可佐，復為
    被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實
    相符，堪予採信。按尿液內所含毒品成分之檢出，與其投與
    量、個人體質及檢驗儀器之精密度等有關。經查有關文獻資
    料，甲基安非他命經口服投與後，約有百分之70於24小時內
    自尿液中排出，海洛因經注射投與後，迅速水解成6-monoac
    etylmorphine，轉變成嗎啡，再循嗎啡之代謝途徑排出體外
    ，約有百分之80於24小時內自尿液排出，因此採尿化驗應以
    投與後24小時內所採者為宜，此有行政院衛生署藥物食品檢
    驗局（82）藥檢壹字第8225269 號函可查，亦為本院歷來審
    理施用毒品案件職務上所知悉之事項。本件被告雖坦認前揭
    施用第一級毒品海洛因之情，惟供稱已忘記正確時間等語，
    是本院參以被告遭警查獲後，乃於95年8 月1 日16時50分為
    警製作筆錄並採集尿液送驗，經檢驗結果呈現嗎啡陽性反應
    一節，業有卷附被告警詢筆錄及前開濫用藥物尿液檢驗報告
    可證，揆諸前揭說明，堪認被告於95年8 月1 日16時50分為
    警採尿時回溯24小時內某時許（不含警力拘束期間），確有
    非法施用第一級毒品海洛因之情甚明。另查，被告前因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，而裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以裁定停止戒
    治、所餘期間付保護管束，復經裁定撤銷停止強制戒治，再
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於91年2 月7 日執行完畢而
    釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，
    足認被告確於前開強制戒治執行完畢釋放後、5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。職是，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    。其施用第一級毒品海洛因前、後持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反毒
    品危害防制條例案件，經國防部南部地方軍事法院93年度和
    審字第123 號判決判處有期徒刑6 月確定，於93年12月27日
    易科罰金執行完畢一節，有前開臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察勒戒、強制戒治後，
    竟再為本件施用毒品犯行，足見其惡習已深，且戒絕毒癮之
    意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社
    會之負擔，自屬可議；惟念其犯後態度良好，並能坦承犯行
    及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害
    他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。另扣案第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重
    0.141 公克，驗後淨重0.11公克）係查獲之毒品，且該包裝
    袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第一級毒品無訛
    ，從而不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
