【裁判字號】    95,聲,4489
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第2619號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各處如附表所載之刑，應執行拘役
捌拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反擔產擔保交易法等罪，
    先後經判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第6 款
    （聲請書誤載為第51條第5 款）規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。次按，刑法第51條業於民
    國95年7 月1 日修正公布施行，修正前刑法第51條第6 款規
    定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾4 個
    月。」而修正後刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者
    ，比照前款定其刑期。但不得逾120 日。」該規定之修正，
    僅係配合刑法上拘役刑期以「日」為計算單位，非以「月」
    為計算單位，故將「4 個月」修正為「120 日」，其實質內
    涵並未變更，尚未生新舊法比較之問題，爰逕適用新法。再
    按，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。本件受刑人甲○○於犯罪時之刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前之罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件受刑人甲○○行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。
    惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
    2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，修正後之規定未較有利於受刑人，故應依
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用受刑人行為時即修正前之
    規定，定其折算標準。
三、查受刑人甲○○因違反動產擔保交易法等2 罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，並均確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第6 款，修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除），裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
