【裁判字號】    95,簡上,938
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第938號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因賭博等案件，不服本院高雄簡易庭95年6 月25日95年
度簡字第3807號第一審刑事簡易判決（原聲請簡易判決處刑案號
：95年度偵字第13305 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭，改依通常程序審理，並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係高雄市前鎮區○○○路390 號
    「小叮噹育樂廣場」之負責人，明知未向主管機關請領執照
    ，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場業及常業
    賭博之犯意，自民國90年10月間起在上開地點擺設俗稱：「
    金蘋果三」4 台、「春秋三代」3 台、「捷豹」2 台、「超
    級魔法球」2 台、「瑪琍大戰」1 台、「臺灣瑪琍」1 台、
    「大世紀」11台、「皇家俱樂部」2 台、「豹中豹」1 台、
    「獅子王」1 台、「潑猴」1 台，共27台電動玩具機台（均
    含27塊IC版），供不特定之賭客把玩，並自95年1 月間起，
    以月薪新臺幣（下同）2 萬元雇用林英淑（業經本院另以95
    年度簡字第2373號判決判處有期徒刑3 月確定在案）在上址
    看管機臺，2 人出於常業賭博及經營電子遊戲場業之犯意聯
    絡，由林英淑為賭客開分、洗分及將機台內累積分數兌換成
    現金，其賭法為：凡參與賭博者，以現金10元兌換代幣1 枚
    ，將代幣投入前揭電動玩具機台內，以1 比1 之方式押注前
    揭電子遊戲機台，如押中，賭客可得不等倍數之分數，並以
    所嬴得之分數以1 比1 之比例換算成現金，如未押中，則押
    注金歸電玩機具即被告甲○○所有，以此方式獲取利益，並
    以之為常業。嗣於95年4 月4 日19時40分許，賭客羅瑞美（
    亦經本院以上開判決判處罰金3 千元確定在案）在上開店內
    賭玩「捷豹」機台，於累積分數4000分後向林英淑示意洗分
    ，林英淑至櫃臺拿賭資4000元給羅瑞美時，為警當場查獲，
    並扣得上開電子遊戲機台27台（內含IC版27片、機台內之代
    幣1374枚、櫃臺內之代幣4122枚、已洗分所得之賭資4000元
    及櫃臺內之賭資7850元，因認被告甲○○涉有違反電子遊戲
    場業管理條例第例第22條及刑法第267 條常業賭博罪云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告甲○○於提起上訴後，業於95年11月2 日
    死亡，此有被告之子邱瑞安檢具之高雄市立小港醫院死亡證
    明書1 份在卷可佐，足證被告確已死亡，本件原審以被告罪
    證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟因被告既已死亡，原
    判決既有上開未及審酌被告死亡之事實，自應由本院將原判
    決予以撤銷改判，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、又按適用簡易判決處刑之案件，所科之刑以宣告緩刑、得易
    科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條
    第3 項規定甚明。而刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，
    對於簡易判決之上訴，準用同法第三編第一章及第二章之規
    定。是管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件
    ，應依通常程序審理，其認案件有刑事訴訟法第452 條所定
    應適用通常程序審判而不得適用簡易程序審判之情形者，應
    撤銷原簡易判決，逕依通常程序為第一審判決。本案既因被
    告死亡而應諭知不受理判決，已如前述，即有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項第3 款之情形，是本案即撤銷原簡易判決
    ，並逕依通常程序為第一審判決，是當事人不服本件判決，
    得依刑事訴訟法之規定提起上訴，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳玉聰
                                      法  官  鄭凱文
                                      法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
