【裁判字號】    95,簡,6638
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23487 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○酒後於民國95年8 月15日凌晨3 時，至乙○○在高雄
    市苓雅區○○○路119 號肉粽店，找乙○○之妹賴美香未果
    ，2 人因故發生口角，甲○○即翻倒店內桌、椅後，準備離
    去。詎引起乙○○不滿，除表示要報警外，竟基於傷害犯意
    ，出手抓甲○○頭、頸部。嗣甲○○走出店外，亦基於傷害
    犯意，亦不滿乙○○抓其衣服一路相隨，於至高雄市苓雅區
    ○○○路151 巷10弄10號，亦出手加以毆打，而乙○○復出
    手反擊，致甲○○受有鼻部、後頸部、左手背、左膝部多處
    挫傷及擦傷之傷害；乙○○受有右眼挫傷併下眼瞼血腫、左
    顳部挫傷頭皮血腫、鼻出血等之傷害。案經甲○○、乙○○
    分別訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○、乙○○均矢口否認有何傷害犯行，被告甲○○
    辯稱：伊當時前往乙○○之店內尋找伊女友賴美香未果，與
    乙○○起爭執，伊翻桌後欲離開時，乙○○抓伊頭部及頸部
    ，叫伊別走，乙○○於報警後更動手毆打，致伊受傷，伊僅
    用手撥乙○○，是基於正當防衛等語。被告乙○○辯稱：甲
    ○○酒後為尋找伊妹妹至伊店內吵鬧不休，伊揚言要報警，
    甲○○即翻伊店內之桌椅，嗣伊因怕甲○○離開而抓住甲○
    ○之衣服，並跟他至高雄市苓雅區○○○路151 巷10弄10號
    時，甲○○動手猛毆打伊，伊才正當防衛等語。然查：
（一）上揭事實業據證人即被告甲○○於警詢證述、證人即被告
      乙○○於警詢及偵查中證述明確，甲○○、乙○○受有如
      犯罪事實欄所述之傷害，亦有其等當日前往高雄市立民生
      醫院驗傷之診斷證明書附卷可憑，被告2 人此部分傷害事
      實，均堪認定。
（二）被告甲○○雖辯稱是基於正當防衛而用手撥乙○○語，然
      觀其所受之傷害為鼻部、後頸部、左手臂、左膝多處擦傷
      及挫傷，而乙○○所受之傷害，係右眼挫傷併下眼瞼血腫
      、左顳部挫傷頭皮血腫、鼻出血等傷害，有上開診斷證明
      書在卷可參，是如被告僅係以手撥開乙○○，尚不至造成
      乙○○較其嚴重之傷害，是其所辯，顯為事後卸責之詞，
      不足採信。
（三）另被告乙○○辯稱：伊僅有抓因甲○○之衣服，於甲○○
      毆打伊時，伊才反抗防衛等語，然觀之甲○○所受之傷害
      ，有在後頸部處，有上開診斷證明書在卷可憑，如被告乙
      ○○因甲○○之毆打而予反抗，乃是正面衝突，亦不足造
      成甲○○頸部之傷害。佐以被告乙○○與甲○○係於高雄
      市苓雅區○○○路151 巷10弄10號經警查獲，是被告乙○
      ○既於報警時怕甲○○趁機開溜，復經警於上開地點查獲
      互毆，堪認乙○○係因恐甲○○自其店內開溜時，即已出
      手抓住甲○○之頸部而造成甲○○受有上開傷害無訛，是
      被告乙○○辯稱僅抓甲○○之衣服，嗣後基於正當防衛而
      反抗，顯與事實不符，不足採信。
（四）綜上所述，被告甲○○、乙○○所辯，顯係卸責之詞，不
      足採信，被告2 人罪證明確，犯行堪以認定，應依法論科
      。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均分別係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪。爰審酌被告乙○○因甲○○酒後至其店內吵鬧
    而為此傷害犯行，原情有可原，惟嗣被告2 人不思理性解決
    ，甚而相互毆打，實有不該，被告甲○○僅因被要求等待警
    察而遭抓傷及跟隨，即毆打乙○○致受有多處血腫及鼻出血
    ，被告2 人犯後均否認犯行，未能互相達成和解及被告甲○
    ○所受之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
