【裁判字號】    95,聲,4460
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4460號
 聲  請  人  甲○○
 即  被  告
                     現羈押於台灣高雄看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度偵字第12478 號
、第14840 號、第15001 號、第16387 號），聲請人即被告聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯該條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪罪嫌重大，
    且所犯係為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難
    進行審判程序，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，裁定自民國95年7 月27日起執行羈押，並於同年10月27日
    延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告原從事銀行貸款相關業務，有固定工作
    ，亦有固定住所，被告並無串供或逃亡之虞，僅限制被告住
    居，即得確保對被告進行追訴、審判或執行，自被告收押迄
    今，家庭經濟陷入困境，現被告之妻欲與被告離異，被告所
    生雙胞胎幼子將無人教養撫育，家中70餘歲之母親亦因日夜
    憂心而生病，被告復已確實思過，爰依法聲請准予具保停止
    羈押等語。
三、經查，被告甲○○涉犯販賣第二級毒品罪嫌，有偵查卷附通
    聯紀錄、監聽譯文、搜索扣押目錄清單及證人林怡雯於警詢
    、偵查中之供述足憑，雖證人林怡雯於本院審理中翻異前詞
    ，改稱與伊進行毒品交易買賣者乃另有其人云云，然依前開
    警、偵證據，仍足認被告所涉罪嫌重大，且其所犯係最重本
    刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    該項羈押原因仍然存在，不能因具保或限制住居而使之消滅
    或得以確保執行。至於被告以其須返家安排母親及子女生活
    、教養事宜為由，請求具保停止羈押，則非屬刑事訴訟法第
    114 條各款規定之應予具保停止羈押事由。綜上，本件被告
    之聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
