【裁判字號】    95,交簡上,217
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           95年度交簡上字第217號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院高雄簡易庭中華民國95年7
月19日95年度交簡字第1833號簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：95年度偵字第14605號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455條之1第3項之規定自明。本件被告甲○○
    經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回證
    、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決，
    合先敘明。
三、上訴人即被告之上訴意旨略以：其案發時意識清楚，並無酒
    醉等語。經查，原審依卷內證據判斷，認被告犯刑法第185
    條之3公共危險罪，罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項
    前段、第454條第2項，刑法第2條第1項，修正前刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2項，並審酌被告酒後駕車影響大眾之交通安全，所駕為機
    車危害較輕，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法核無違誤
    ，量刑亦稱妥適，應予維持。被告上訴意旨雖稱其當時意識
    清楚仍可駕車，惟按所謂不能安全駕駛，並無一定之數值可
    供界定，係由法院以一般社會通念之客觀標準，認足生公共
    危險時即足。目前行政機關取締酒後駕車之參考標準，係依
    法務部於88年5月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院
    衛生署、內政部警政署及中央警察大學等機關開會，所為凡
    呼氣酒精濃度逾每公升含0.55毫克時，即屬不能安全駕駛之
    決議。上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日本
    等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗
    均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理
    方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清
    前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇
    事率已為一般人正常人之10倍等事實。被告於警方查獲時，
    測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.64毫克，如前所述，其肇
    事率為一般人10倍以上，依一般社會通念，自已達不能安全
    駕駛之程度。被告之上訴顯無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第364條、第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   王啟明
                                    法  官   陳建和
                                    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                    書記官   陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
