【裁判字號】    95,聲,4437
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                     （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（95年度執聲字第2604號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
有期徒刑2 年8 月確定執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國95
年10月27日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為96年4 月26
日，聲請於其假釋中付保護管束。本院經核無誤，爰依刑事訴訟
法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
