【裁判字號】    95,交簡,2891
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第25977 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項過失傷害罪。
    又汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證；駕駛執照吊扣期間
    駕車者，應處汽車駕駛人罰鍰並當場禁止其駕駛及扣留其車
    輛牌照，此觀道路交通安全規則第50條第1 項前段及道路交
    通管理處罰條例第21條第1 項第7 款規定自明，足認吊扣駕
    駛執照期間絕對禁止該駕駛人駕車（最高法院91年度台上字
    第5274號判決意旨參照），則本件被告於吊扣駕照期間駕車
    （見被告於95年9 月28日調查筆錄第3 頁），自屬無照駕駛
    無訛。是被告肇事時無駕駛執照且於服用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度而駕駛，因而肇事致告訴人受
    傷，已如前述，就其所犯過失傷害罪部分，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。再者，被告於肇
    事後仍停留於案發現場，並於有偵查犯罪權限之機關或公務
    員發覺其犯罪前，主動向據報前往處理之員警劉昭永坦承肇
    事，並表示願意接受裁判等情，有高雄市政府警察局交通大
    隊交通事故談話紀錄表1 份附卷可佐（見警卷第16頁反面）
    ，足認被告在其過失傷害罪未被發覺之前，即主動向處理員
    警自首而接受裁判，而已符合自首要件，且無不應據以減輕
    其刑之事由存在，是就其所犯過失傷害罪部分，應依刑法第
    62 條 前段規定，減輕其刑。被告上開所犯過失傷害罪，有
    刑之加重及減輕事由，依法先加後減之。又被告上開所服用
    酒類不能安全駕駛罪、過失傷害罪2 罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告飲酒後，在酒精濃度達每公
    升1毫 克已無法安全駕駛動力交通工具之情況下，仍貿然騎
    乘機車行駛於公眾往來之道路上，無視於政府法令之宣導，
    危及往來公眾之生命財產安全，並因而肇事，迄今仍未與告
    訴人達成和解賠償損害，應予非難，惟念及其事後坦承犯行
    ，犯後態度尚可及被害人傷勢尚非重大等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執刑之刑及諭知易科罰金之折
    算標準（本院斟酌被告教育程度為高職肄業，目前無業【見
    95 年9月28日被告調查筆錄】等情狀，均諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準），以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、
    第284 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    交通法庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
