【裁判字號】    95,訴,4011
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第4011號
原      告  甲○○
被???告?乙○○??住高雄市.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告前聲請對被告乙○○發支付命令，經被告於法定期
    間內對支付命令提出異議，而以支付命令之聲請視為起訴。
    查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,070,000 元，應繳
    第一審裁判費11,593元，扣除原告前繳納支付命令裁判費1,
    000 元後，尚應補繳10,593元，經本院於民國95年10月20日
    裁定命其於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於95年10月
    23日送達原告，有送達證書乙紙在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，此有本院民事科查詢簡答表附卷可按，
    其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
