【裁判字號】    95,訴,2997
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2997號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6092號）及移送併辦（95年度偵字第6393號），本
院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒品
海洛因壹包（檢驗前零點零柒貳公克，檢驗後零點零肆貳公克，
含包裝袋），沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第244 號判處有期徒刑1 年確定，於94年11月6 日縮短刑
    期執行完畢，翌日出監。復於90年間，因施用毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請本院以90年度毒聲字第
    378 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經
    本院以90年度毒聲字第1661號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1 年，嗣因強制戒治執行已滿3 月，戒治處所認無繼續戒
    治之必要，經本院以90年度毒聲字第4671號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，惟乙○○於保護管束期間，違反
    保護管束應遵守事項情節重大，再經本院以91年度毒聲字第
    988 號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於
    91年12月10日因強制戒治期滿執行完畢釋放。詎乙○○猶不
    能警惕並戒絕毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年7 月23晚上
    某時許，在其住處房間內，以將海洛因摻入香菸內吸食之方
    式，施用海洛因1 次。嗣於95年7 月24日下午1 時30分許，
    乙○○騎乘車號ZKP- 053號輕型機車行經高雄市小港區○○
    ○路與山邊路口為之際為警盤檢查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1 包（檢驗後0.042 公克）。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，被告於本院審理中均坦白承認，且被告於95年7
    月24日為警查獲後採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號J893
    ）、高雄市政府警察局小港分局毒品案件嫌疑人尿液代碼與
    姓名對照表各1 紙在卷足憑，而扣案白色粉末經送鑑定結果
    ，確含第一級毒品海洛因成分（檢驗前0.072 公克，檢驗後
    0.042 公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書及高雄市政府警察局小港分局扣押物品目錄表各1 紙可為
    佐證，堪認自白與事實相符。被告前因施用毒品案件，業經
    如事實欄所載觀察、勒戒及強制戒治之矯治程序，此有卷附
    本院被告院內索引卡紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可查，其於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，再犯施用毒
    品之罪，事證明確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品進而施用，持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告如事實欄所載有期徒
    刑執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。移送併辦部分與起訴書所載犯罪事實相同，為事實上
    同一案件，本院自應一併審理。審酌被告經觀察、勒戒及強
    制戒治後，仍未能戒絕毒癮，又再度施用毒品，顯見其改過
    意念非堅，惟其犯罪後已坦承犯行，態度尚可，且施用毒品
    行為，本質上乃自我戕害行為，對他人無積極侵害性，反社
    會危險性應屬較低，並斟酌其前科紀錄、犯罪動機等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案白色粉末1 小包
    經送驗結果，含第一級毒品海洛因成分（檢驗前0.072 公克
    ，檢驗後0.042 公克），有如上述，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之（包裝袋既用以
    包覆毒品而殘有海洛因成分，已難絕對析離，自應整體視為
    毒品，一併沒收銷燬），至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無
    從宣告沒收銷毀，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                    書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
