【裁判字號】    95,聲判,73
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲判字第73號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙  ○
上四人共同
代  理  人  陳俊偉律師
被      告  戊○○
上列被告因告訴被告過失致死案件，不服臺灣高等法院高雄分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第914 號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 之3 第2 項前段分別定有明文。
二、本件聲請人即告訴人丁○○、丙○○、甲○○及乙○4 人以
    被告戊○○涉犯過失致死罪嫌，向臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官提出告訴，經該署檢察官以94年度調偵字第961 號為
    不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議亦經台灣高等法院高
    雄分院檢察署檢察長認再議為無理由，以95年度上聲議字第
    914 號處分書而駁回再議，聲請人於民國95年7 月28日收受
    處分書，並於同年8 月4 日向本院聲請交付審判，經本院調
    取臺灣高等法院檢察署95年度上聲議字第914 號卷宗及臺灣
    臺北地方法院檢察署95年度調偵字第961 號偵查卷宗核對無
    誤，合先敘明。
三、本件聲請交付審判意旨略以：（一）本件被害人林煌所騎機
    車受撞擊後所產生之刮地痕及最後靜止位置係沿德中路同向
    由北向南刮地4.6 公尺，並依據被告所駕駛車牌號碼ZH—
    1378號自小客車受損位置在右前方葉子及右前門，在觀看肇
    事自小客車停於現場照片，其受損之右前輪上方有明顯數個
    凹痕，右前門有數道擦痕，而被告自小客車之煞車痕往左方
    偏移情形，顯見被害人並無左轉之跡象，而是沿德中路前行
    ，但有佔用快車道行使之情形，因被告戊○○車速過快，且
    未注意車前狀況，疏忽之情況下而撞擊被害人之機車所致。
    絕非原檢察官所認定被害人騎乘機車未依規定兩段是左轉所
    生肇事情形。如被害人當時係左轉遭撞擊，依物理作用原理
    ，其機車應向右傾倒，刮地痕應向西南方向刮地滑行。然本
    件機車係向左傾倒後，呈直線由北向南刮地滑行，故員檢察
    官之推論顯然與現場所留之跡證不符。（二）又據證人徐陳
    英稠之證詞雖證稱看見被害人騎乘機車於右前方，向我方車
    輛靠近等語，然並無提及被害人有有左轉之情形。被告看見
    被害人騎車機車在右前方之情形，應採取必要之減速或煞停
    之動作為是，但被告並未注意車前狀況，直到撞擊被害人機
    車後始進行煞車並偏左駕駛而有煞車痕4.1 公尺，依最高法
    院74年度台上字第4219號判例意旨，其過失行為已相當明顯
    。（三）本件被害人縱騎乘機車於快車道上顯然違反路權之
    駕駛不當，但當日天氣晴朗，路上並無阻礙物阻擋視線之情
    形。被告戊○○當時駕駛應注意被害人騎乘機車於快車道上
    ，採取必要防範措施，惟其應無注意車前狀況，車速過快且
    位於十字路口減速慢行，當發現被害人騎乘機車在其前面時
    ，以疏忽採取必要減速或閃避，以致於臨時煞停也無法避免
    撞擊被害人之人車，導致被害人遭撞擊而死亡之情形，其駕
    駛自有過失之責。因認本件原檢察官僅採信鑑定書之鑑定意
    見而未確實查證本件所遺留之事件，顯有未盡調查之能力。
    嗣臺灣高等法院高雄分院檢察署對聲請再議，亦未詳查而駁
    回再議聲請，爰依法聲請交付審判等語。
四、按刑事訴訟法第258條之1規定聲請人得向法院聲請交付審判
    ，係對於「檢察官不起訴或緩起訴裁量權」制衡之一種外部
    監督機制，法院僅就檢察官所為不起訴或緩起訴之處分是否
    正確加以審查，以防止檢察機關濫權，依此立法精神，同法
    第258條第3項規定法院審查聲請交付審判案件時「得為必要
    之調查」，其調查證據之範圍，自應以偵查中曾顯現之證據
    為限，不可就聲請人新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵
    查卷以外之證據。除認為不起訴處分書所載理由違背經驗法
    則、論理法則或其他證據法則，否則不宜率予裁定交付審判
    。且法院裁定交付審判，即如同檢察官提起公訴使案件進入
    審判程序，是法院裁定交付審判之前提，必須偵查卷內所存
    證據已符合刑事訴訟法第251 條第1 項規定「足認被告有犯
    罪嫌疑」檢察官應提起公訴之情形，亦即該案件已經跨越起
    訴門檻，否則，縱或法院對於檢察官所認定之基礎事實有不
    同判斷，但如該案件仍須另行蒐證偵查始能判斷應否交付審
    判者，因交付審判審查制度並無如同再議救濟制度得為發回
    原檢察官續行偵查之設計，法院仍應依同法第258 條之3 第
    2 項前段規定，以聲請無理由裁定駁回，合先敘明。再按犯
    罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴
    訟法第154 條第2 項定有明文，又行為非出於故意或過失者
    ，不罰。刑法第12條亦定有明文。又事實之認定，應憑證據
    ，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測
    或擬制之方法，以為裁判基礎。而認定不利於被告之事實，
    須依積極證據茍積極證據不足為不利於被告事實之認定時，
    即應為有利於被告之認定。有高法院40年台上字第86號、30
    年上字第816 號判例意旨可資參照。
五、經查，上開聲請交付審判之理由，業經原偵查之臺灣高雄地
    方法院檢察署及臺灣高等法院高雄分院檢察署於處分書內審
    酌如下：
（一）被告戊○○堅決否認有何過失，辯稱伊係由高雄市○○區
      ○○路內側快車道由北往南行駛，發現被害人時，被害人
      已經很接近伊駕駛之汽車，伊看到被害人在伊車輛右側前
      方要左轉，伊向左閃躲仍閃避不及等語。經證人徐陳英綢
      證稱「事發當時，我搭乘被告戊○○所駕車輛，坐於右側
      前方座位，我看見害人騎乘機車於右前方，向我方車輛靠
      近，戊○○見狀向左閃避，仍閃避不及致該機車與我方車
      輛右前車門擦撞，被害人人車倒地，肇事當時戊○○專心
      在開車，並未使用行動電話」等情明確，核與被告所辯情
      節相符。
（二）復觀諸道路交通事故現場圖及現場照片可見，林煌所騎機
      車受撞擊後所產生之刮地痕及最後靜止位置均在德中路內
      側快車道上，係屬被告路權所在，而被告汽車毀損位置為
      右前方葉子板及右前車門，林煌機車毀損位置為左側角踏
      板處互核可知，雙方係側邊擦撞致事故發生。因而認定係
      被害人違反道路交通安全規則第99條第1 項第3 款之規定
      ，未依規定兩段式左轉。被告之汽車則遵行方向行駛，並
      無肇事原因，亦有高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委
      員會鑑定意見書及高雄市車輛行車事故覆議鑑定委員會覆
      議意見書附卷足憑。
（三）又依卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表、高雄市政府警察局楠梓分局調查筆錄、車禍現場照片
      等資料，亦查無可據以認定上開鑑定及覆議意見有何違誤
      之事證。因認本件車禍及死者之死亡結果均非因被告有何
      過失駕駛行為所致，而難以過失致死罪相繩。
六、聲請人雖執詞指稱被告車速過快而未注意車前狀況等語，然
    被告之駕車行為，已經原處分檢察官認定無何違反道路交通
    安全規則之行為，亦經有該鑑定意見書及覆議意見書在卷可
    憑，尚難僅憑聲請人之指述即為不利被告之認定。另依卷附
    之現場照片觀之，被告汽車之撞擊點為右前門及車葉板處，
    並有明顯凹陷痕跡，是林煌之機車顯非行駛在被告汽車之車
    前，而令行駛於內側快車道之被告無從注意。再林煌如僅係
    直行而無左轉行駛之行為，尚不至令被告之汽車產生如此明
    顯之凹痕；況被告之汽車係行駛於高雄市○○區○○路內側
    快車道由北往南方向行駛，且係直向行駛，而依卷附道路交
    通事故現場圖及現場照片，被告之汽車於該內側車道煞車後
    則於德中路、大學南路路口往左偏往對向車道，林煌之機車
    則倒置於該內側車道上，已足認林煌之機車明顯侵入內側快
    車道，並有向左轉行駛之行為。從而，原處分書及鑑定意見
    書、覆議意見書認林煌未遵守行駛路線，且未依規定兩段式
    左轉致被告閃避不及，始肇生本件事故，尚無違誤之處。此
    外，聲請人並未舉出具體證據以供檢察官調查，亦查無積極
    證據足以證明被告犯行，揆諸首揭說明，自應認被告罪嫌尚
    屬不足。
七、聲請人雖涉嫌過失致死罪嫌，然臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官所為不起訴處分書及臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察
    長處分書，已就聲請人告訴內容予以斟酌，並論述所憑證據
    及其認定之理由，俱如前所述，並經本院依職權調取前開偵
    查卷宗核閱無誤，原處分所載證據取捨及事實認定之理由，
    尚無違背經驗法則或論理法則之情事。是本件交付審判之聲
    請，為無理由，核諸前揭說明，自應將其聲請駁回。
八、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  唐照明
                                    法  官  洪乙心
                                    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
