【裁判字號】    95,親,69
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度親字第69號
原      告  陳佑翰
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李文禎律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國95年7
月31日所為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本當事人欄中關於「甲○○」記載，應更正為「陳佑翰
」；事實及理由欄二、第七行中關於「楊清景」記載，應更正為
「鄭清景」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    家事法庭法  官  范足鳳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
