【裁判字號】    95,聲,4424
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4424號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（95年執聲沒字第519 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經具保人乙○○依指定繳納保證金額新臺幣（下同）
    6 萬元而提出現金後，經許可停止羈押在案。茲該被告已經
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應將被告所繳納
    之保證金沒入，爰依法聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查：本件被告即受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，前經本院於民國94年8 月15日指定保證金6 萬元，
    並經具保人乙○○於當日繳納現金後，將被告釋放，有聲請
    人所提出本院被告具保責付辦理程序單影本、繳納保證金通
    知單影本及刑事保證金收據影本各1 件附卷可稽。惟經聲請
    人依受刑人之住所傳喚、拘提，受刑人均未到案執行，嗣經
    聲請人依具保人之住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於95
    年10月31日上午10時到案接受執行，經寄存送達後由具保人
    於同年月30日至高雄市政府警察局小港分局高松派出所領取
    該通知，具保人屆期仍未帶同該受刑人到案執行，亦有各該
    送達證書、拘票、報告書、通知書及高雄市政府警察局小港
    分局高松派出所受理郵務送達訴訟文書寄存登記簿影本等在
    卷可憑，足見受刑人業已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人聲請
    沒入保證金，自屬有據，是本件應將具保人乙○○原繳納上
    開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
