【裁判字號】    95,訴,2833
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2833號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第10625號、第11346號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院於
    民國95年8 月17日訊問後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第7 條4 項之持有制式手槍罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規
    定執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，審酌卷內相關事證後，認被
    告坦承持有制式手槍犯行，復有扣案槍枝可佐，是其所涉罪
    嫌仍屬重大，本件原羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自95年11月17日起，延長羈押2 月。至被告認其因臉
    部腫瘤合併感染，需手術治療。目前因該腫瘤週遭組織腫脹
    ，無法進食，視力模糊。以高雄看守所醫療設備，無法為完
    善治療。倘延誤就醫，恐有生命危險，請求具保停止羈押。
    然經本院函詢臺灣高雄看守所有關被告於看守所內之健康狀
    況，是否有保外就醫之必要。該所函覆稱：被告右臉頰有腫
    瘤合併感染，原醫生評估安排外醫檢查，後經該所診療有緩
    解，續予妥適醫療照護等情，有該所95年10月25日高所衛字
    第0951000469號函在卷可按。是被告所患疾病，於看守所內
    續予醫療照護，已經妥善安置，尚無因羈押而不能治療之情
    形，自不符合刑事訴訟法第114 條第3 款「現罹疾病，非保
    外治療顯難痊癒者」之情形，是被告上開請求，尚難准許。
    又於羈押期間，若有情事變更，被告仍得速再向本院提出聲
    請，自屬當然，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  王奕勛
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
