【裁判字號】    95,訴,2186
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2186號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即 聲請 人  甲○○
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
            王丕衍律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經本院認有延長羈押之必要
，及被告即聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾貳日起延長羈押貳月。
甲○○聲請具保駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，被告雖否認犯行
    ，惟有大量之第三級毒品愷他命扣案可證，罪嫌重大，且所
    犯之罪為最輕本刑5 年以上之重罪，非予羈押，顯難進行審
    判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    規定，於民國95年6 月22日執行羈押，並於95年11月22日起
    延長羈押1 次。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，認其所涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第3 項運輸第三級毒品之罪，為最輕本刑有期徒刑
    5 年以上之重罪，且經本院審理後，並於95年11月10日宣示
    判處被告有期徒刑9 年，得上訴第二審，是仍有確保審判及
    刑事執行之考量，並不能因具保而得確保審判及執行程序之
    進行，被告所為犯行之羈押原因及必要性仍然存在。被告及
    辯護人以案經審結，且被告無逃亡之虞，請求具保停止羈押
    ，並無理由。此外，亦查無被告具有刑事訴訟法第114 條所
    示法定停止羈押之事由，故被告請求具保停止羈押，尚難准
    許，應予駁回。是被告應自95年11月22日起，延長羈押2月
    。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  唐照明
                                    法  官  洪乙心
                                    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
