【裁判字號】    95,抗,189
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第189號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於本院民國95年7 月
5 日95年度票字第20061 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院亦著有民國
    57年臺抗字第76號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人不服原裁定，依法提起抗告等語。
三、經查，相對人主張其執有抗告人簽發之本票，因屆期提示未
    獲付款，依票據法第123 條規定，聲請本院裁定准予強制執
    行等情，有本票1 紙可證。次查，本票裁定強制執行係屬非
    訟事件，揆諸前揭說明，法院僅得審查本票應記載事項等形
    式要件是否具備，至系爭本票是否遭他人偽造、票據債權是
    否存在或債務人有無償債能力等實體爭執，均非原審或抗告
    法院得予審查。是原審依系爭本票形式應記載事項審認結果
    ，認符合票據法規定，因而裁定准許，於法自無不合。至抗
    告人提起抗告，未表明抗告理由，經本院於95年9 月21日以
    雄院隆民緯95抗189 字第189 號函通知抗告人應於受送達後
    10日內補正，該通知已於95年9 月26日送達抗告人，惟抗告
    人迄今仍未補正，此分別有上開函文及送達證書各1 份可稽
    ，則揆諸前揭規定，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  鄭詠仁
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
