【裁判字號】    95,撤緩,112
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第2515號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害案件，經本院於民國
    94年12月4 日以94年度簡字第6301號判決判處有期徒刑6 月
    ，緩刑2 年，於95年1 月9 日確定在案。乃受刑人於緩刑期
    前即91年8 月9 日更犯使公務員登載不實罪，經本院於95年
    8 月3 日以95年度易字第900 號判決判處有期徒刑5 月，並
    於95年9 月11日確定。核該受刑人所為，有刑法第75條之1
    第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷等語。
二、按「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年
    1月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定。
    」、「刑法施行前，宣告緩刑或准許假釋者，在刑法施行後
    撤銷時，應依刑法之規定。」刑法施行法第6、7條定有明文
    。是依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內者，應逕用
    新法第75條之1 之規定撤銷緩刑宣告，合先敘明。又按「受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。．．．。」刑法第75條之1 第1
    款定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○於94年間因傷害案件，經本院於94年12月2 日
    以94年度簡字第6301號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，
    緩刑期間付保護管束確定；又於緩刑宣告前之91年間，因犯
    偽造文書罪，經本院於95年8 月3 日以95年度易字第900 號
    判決判處有期徒刑5 月確定，此分別有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份及上開判決2 份在卷可稽。
  (二)又受刑人犯前開傷害罪，固顯示其未本諸理情、和平手段與
    態度解決紛爭，甚且傷及無關之他人，惟因考量受刑人犯後
    業已與被害人成立調解及被害人之傷勢非重等一切情狀，故
    本院乃以前開94年度簡字第6301號判決判處其有期徒刑6 月
    ，緩刑間2 年確定。又本院於前開判決後固因另悉受刑人於
    91年間曾犯偽造文書犯行，而經檢察官提起公訴，惟本院已
    審酌受刑人坦認偽造文書犯行，斟酌其手段及檢察官對於刑
    度之意見等一切情狀後，以95年度易字第900 號判決判處有
    期徒刑5 月確定，是本院審酌前開各情，認上開偽造文書案
    件所處有期徒刑之宣告及執行，應足以警惕受刑人，並矯正
    受刑人淡薄之法治觀念，尚難認受刑人犯傷害案件之原宣告
    之緩刑有難收其預期效果，有執行刑罰之必要，而與刑法第
    75條之1 第1 項第1 款之規定相符。聲請人復未提出受刑人
    原宣告之緩刑難收其預期效果之具體事證，供本院審酌，是
    本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
