【裁判字號】    95,聲,4446
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度執聲第2535號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（驗後合計淨重零點柒貳公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院95年度易字第1165號判決不受理在案，而扣案
    之白色晶體2 小包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗之結果，確屬甲基安非他命無誤，係屬毒品危害防制條例
    之毒品，為違禁物。爰依刑法第40條後段但書、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，聲請單獨宣告沒收銷燬等情。
二、查被告行為後，刑法第38條、第40條業已修正，於94年2月2
    日經總統公布，並於95年7 月1 日修正生效，其中舊法第38
    條第2 項「前項第1 款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」
    之規定，修正為「前項第1 款之物，不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之」，舊法第40條但書規定「違禁物得單獨宣告沒
    收」之規定，修正為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收」。茲比較新舊法修正之結果，第38條之規定僅法條文字
    之修正，第40條第2 項將可單獨宣告沒收之範圍，由「違禁
    物」一項，增訂「或專科沒收之物」，對於被告之利益並無
    差別，依據刑法第2 條第1 項前段之規定適用行為時之法律
    ，合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但
    書定有明文；又甲基安非他命毒品危害防制條例所定之第二
    級毒品，而查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條第
    1 項前段分別規定甚詳。
四、經查：被告甲○○因施用毒品案件，業經本院以95年度易字
    第1165號判決不受理等情，前開判決在卷可稽。又扣案之白
    色晶體2 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念鑑定結果，
    認含甲基安非他命成分（驗後合計淨重0.72公克），有該院
    鑑定報告2 份存卷可參，足認扣案白色晶體係屬甲基安非他
    ，揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，本件聲請應予准許
    。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
