【裁判字號】    95,撤緩,111
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95
年度執聲字第2591號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因公共危險等案件，前經臺
    灣高等法院高雄分院於95年5 月26日以95年度交上訴字第12
    號（94年度偵緝字第1870號）刑事判決判處有期徒刑10月，
    緩刑3 年，於95年6 月26日確定在案。詎仍於緩刑期前即95
    年3 月9 日更犯詐欺罪，經本院於95年7 月13日以95年度簡
    字第4337號判處有期徒刑5 月，於95年10月4 日確定。核該
    受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷等語
    。
二、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定：「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者…」。次按「於中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法
    施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1 及第76條規定。」、「刑法施行前，
    宣告緩刑或准許假釋者，在刑法施行後撤銷時，應依刑法之
    規定」，刑法施行法第6 、7 條分別定有明文。是以依修正
    前刑法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內者，應逕用新法
    第75條之1 之規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新舊法。
三、本案受刑人前因過失傷害及肇事逃逸犯行，經臺灣高等法院
    高雄分院於95年5 月26日以95年度交上訴字第12號判決分別
    判處有期徒刑3 月及8 月，定應執行刑有期徒刑10月，緩刑
    3 年，於95年6 月26日確定在案。又該受刑人於緩刑前之95
    年3 月9 日更犯詐欺案件，經本院於95年7 月13日以95年度
    簡字第4337號判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以
    300 元折算1 日，並於95年10月4 日確定等情，有上開臺灣
    高等法院高雄分院刑事判決書、本院刑事簡易判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是受刑人因過失
    傷害及肇事逃逸之犯行，經本院判罪處刑，並諭知緩刑確定
    ，於緩刑前，故意犯幫助詐欺取財罪，顯未知悔悟，本院認
    受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，聲請人依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定聲請撤銷
    緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                 鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                     書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
