【裁判字號】    95,訴,1985
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1985號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐豐益律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第7339號），本院裁定如下：
    主  文
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案扣案槍彈經鑑定結果，並無殺傷力。且
    被告於警詢時坦承改造乙節，係警員誘導訊問並誤載筆錄，
    爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條4 項之未經許
    可持有槍砲之主要零組件罪、第8 條第5 項、第1 項之未經
    許可，製造其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲未
    遂罪、第12條第5 項、第1 項之未經許可製造子彈未遂罪、
    第13條第1 項之未經許可，製造槍砲、彈藥之主要組成零件
    罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，且有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2款 、第3 款之規定執
    行羈押禁見在案。聲請意旨雖以前揭事由請求准予具保停止
    羈押。惟按，羈押之目的在於保全刑事偵查、審判及執行之
    進行，確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調
    查與認定，是當法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑，且該當
    於法定羈押原因，並有羈押之必要者，即得依法予以羈押。
    又羈押決定乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪
    事實之認定，從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要
    非必以確認被告果有成立犯罪始得為之，倘客觀上存在具體
    事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪即屬之。
    查被告經本院訊問後，雖僅坦承未經許可持有槍砲之主要零
    組件罪，惟被告另涉未經許可，製造其他可發射金屬或子彈
    具有殺傷力之各式槍砲未遂罪、未經許可製造子彈未遂罪、
    未經許可，製造槍砲、彈藥之主要組成零件罪，業經被告於
    警詢及內勤檢察官偵訊時供述明確，復有扣案之槍彈在卷足
    佐。又被告警詢時之陳述，經本院當庭勘驗結果，復查無被
    告之選任辯護人所指誘導訊問或誤載筆錄之情節，是依前述
    情節，足認被告犯罪嫌疑重大，本院羈押被告之原因仍然存
    在，而有繼續羈押之必要。此外，復查無刑事訴訟法第107
    條至109 條羈押原因消滅之情形，亦無同法第114 條各款所
    規定之情形，遂認被告前開羈押原因尚未消滅。從而本件聲
    請自屬無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  王奕勛
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
