【裁判字號】    95,上重訴,14
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        95年度上重訴字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  梁智豪 律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月貳拾壹日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為殺人犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國95年4 月21日執行羈押，嗣經分別裁定自至95
    年7 月21日、95 年9月21日起延長羈押2 月，至95年11月20
    日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，認被告有繼續羈押
    之必要，應自95年11月21日起，再延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                      書記官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
