【裁判字號】    95,抗,208
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    履行調解
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第208號
再抗告人  甲○○
代理人    沈志祥律師
上列再抗告人與相對人乙○○間履行調解強制執行事件，再抗告
人對於民國95年10月23日本院95年度抗字第208 號裁定提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、本件再抗告人以：本件調解書內容與再抗告人所住社區住戶
    全體決議「公共區域可停車，並盡量停自家門口」之約定相
    矛盾，違反公序良俗，原裁定（指本院上開裁定）對該決議
    既未採納復未說明理由，有不備理由之違法。且系爭MVP （
    車牌ZE-5009 號）自小客車為再抗告人之妻林伶芷所有，於
    系爭區域停放MVP 自小客車，係林伶芷駕駛停放，而林伶芷
    為社區住戶，依社區決議本有權停放車輛於系爭公共區域，
    不受兩造間調解協議之拘束，原裁定擴張兩造間調解協議效
    力，及於當事人以外之第三人，認為林伶芷停放汽車之行為
    ，仍屬再抗告人所為，違反契約自主原則內涵，自有適用法
    則不當之違法。又再抗告人於一審法院僅言及「有需要我們
    （與太太）也會隨時交替使用」等語，並非承認上開車輛當
    時為再抗告人停放，亦無法看出再抗告人有何授意第三人所
    為，其陳述：「因為我跟我太太說我不能停門口，所以我
    X-TRAL車停車庫，車庫前由我太太停MVP 車」等語，係表示
    再抗告人遵守調解協議，且林伶芷本有權停放車輛，原裁定
    以林伶芷停放之行為，亦屬抗告人合意，遽以推測之詞為再
    抗告人不利之認定，自屬理由不備。況再抗告人情有可原，
    第一審裁定第一次即處罰怠金新台幣25萬元，有違比例原則
    ，原裁定應予廢棄等語。
二、按強制執行事件，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其
    適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可
    ，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
    又原法院認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告。此觀強制
    執行法第30條之1準用民事訴訟法第486條第4項、第5項、第
    6項、同法第436條之3第3項規定自明。而所謂適用法規顯有
    錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有
    錯誤而言，不包括認定事實不當、理由不備之情形在內。查
    ，再抗告人上開所陳林伶芷有權停放MVP 自小客車，其停放
    汽車之行為，非與再抗告人合意，無從認定屬再抗告人所為
    一節，係屬法院取捨證據、認定事實當否之問題，而科處怠
    金多寡，為法院斟酌當事人拒不履行等情形，職權裁量之結
    果，至其餘所陳理由則係指摘原裁定有不備理由之違法，均
    核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解
    具有原則上重要性之情事。其再為抗告，不應許可。
三、據上論結，本件再抗告不應許可。依強制執行法第30條之1
    ，民事訴訟法第486 條第6 項、第436 條之3 第3 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  簡色嬌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書  記  官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
