【裁判字號】    95,重上更(五),55
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    強盜殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    95年度重上更(五)字第55號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號(
                    現於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  李佩娟
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月貳拾伍日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為殺人犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判、執行，於民國95年8 月25日執行羈押，至民國95
    年11月24日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月25日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  黃壽燕
                                      法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃琳群
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
