【裁判字號】    95,易,732
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第732號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3151號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：被告甲○○與乙○○係叔姪
    關係，甲○○於民國95年5 月3 日凌晨1 時10分許，酒後返
    回苗栗縣大湖鄉義和村7 鄰淋漓坪67號住處並大聲喧鬧，遭
    吵醒之乙○○乃取水潑向欲返回自己房間之甲○○，甲○○
    因而心生不滿，明知乙○○站立在房門外，竟基於傷害之故
    意，將兩扇房門用力往外推，致使乙○○遭房門撞擊後倒地
    ，受有左髖部挫傷之傷害。因認被告等涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。因告訴人與被告於達成和解並撤回其告訴，有本院
    95年10月24日訊問筆錄1 份在卷足憑，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭 審判長 法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
