【裁判字號】    95,交訴,50
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王忠沂律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4392號），就其中被告被訴過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（如附件）事實欄所示過失傷害部分。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○公共危險等案件，起訴
    書認被告過失傷害部分係觸犯刑法第284 條第1 項過失傷害
    之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、被告被訴違背安全駕駛暨肇事逃逸部分，均另予裁判。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  吳炳桂
                                    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
