【裁判字號】    94,訴,281
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度訴字第281號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      5號
選任辯護人  徐國楨  律師
被      告  乙○○
                      3
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  施志明  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民國九十五
年十一月一日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄內關於「95年2 月22日」均應更正
為「95年1 月10日」；關於「95年7 月22日」均應更正為「95年
7月27 日」；及第八頁第十八行「之內」應更正為「之類」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內關於95年1 月10日、95
    年7 月27日審判期日日期，分別誤載為95年2 月22日、95年
    7 月22日，及判決第八頁第十八行「之類」等字，則誤載為
    「之內」，惟均不影響全案情節與原裁定之本旨，揆諸上揭
    解釋文意旨，予以裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    刑事第二庭  審判長法  官    楊清益
                                      法  官    林卉聆
                                      法  官    顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    廖鳳美
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
