【裁判字號】    95,易,519
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第519號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3202號）及移送併辦（95年度偵字第3549號），本院認不宜
以簡易判決處刑，改依通常程序後，經合議庭評議依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與檢察官聲請簡易判決處刑書及併案意旨書
    所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用簡易判決處刑書證據並所犯法條欄標題一暨併案
    意旨書之證據欄所列之證據（如附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告之素行，本件連續犯下5 件竊案，及其竊盜的手段
    、所生危害、所竊取財物的價值、在審理中坦白認罪，節省
    不必要的調查資源等一切情狀，認公訴檢察官具體求處有期
    徒刑 1年甚為妥適，而依其所求，量處如主文所示的刑罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
    項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第2 條第1 項。
    刑法第320 條第1 項（未修正）。
    修正前刑法第56條。
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
