【裁判字號】    95,易,533
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第533號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  徐正安 律師
被      告  甲○○
上列被告等因侵占等案件（起訴案號：95年度偵字第2625號），
於中華民國95年11月13日下午4 時，在本院第七法庭宣示判決，
出席職員如左：
              法  官  蔡志宏
              書記官  楊慧萍
              通  譯  陳俞誠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
乙○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○為承作台灣電力股份有限公司（下稱台電公司）苗
      栗區營運處所發包「零星接戶線發包工程」之承包商萌力
      工程股份有限公司（下稱萌力公司）所僱請之工人，負責
      各住宅外電線桿接線工程；丙○○為承作台電公司台中區
      營運處所發包「台中區營運處清沙工區零星接戶線（附帶
      低壓線）工程」之承包商巨擎水電工程行所聘請之工人，
      ，負責接戶線附帶低壓線工程。二人均為從事業務之人，
      竟各自為了自己不法的目的，基於連續犯罪的意思，各自
      不詳時間起至95年3 月間之某日止，連續趁施工之際，將
      所拆下之舊有連接接戶線占為己有，而以此方式連續侵占
      自己因業務上持有依約定應屬台電公司所有之舊有連接接
      戶線。乙○○侵占所得之舊有連接接戶線共計約200 多公
      斤，丙○○侵占所得之舊有連接接戶線則共計約300 多公
      斤。
（二）甲○○基於故買贓物之犯意，於95年3 月中旬某時某分許
      ，前往乙○○位於苗栗縣通霄鎮○○里○○路179 號之租
      屋處，向乙○○收購其上述業務侵占所得之電線；復承上
      述犯意，於同年3 月底至丙○○位於台中市○○區○○街
      100 號之倉庫，接續向丙○○收購其上述侵占所得之電線
      。
三、處罰條文：
    刑法第336 條第2 項、第349 條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    11   月     13    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  楊 慧 萍
                      審判長法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附記論罪之法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
