【裁判字號】    95,訴,577
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第577號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓（現於臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2332
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
讓渡證書上偽造之「鄧明忠」署押參枚（含捺在金額上的指印壹
枚及立讓渡書人欄的簽名暨指印各壹枚）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第1 至3 行之前科
    資料更正為：「甲○○前於民國91年間，因毒品危害防制條
    例案件，為本院判處有期徒刑7 月及6 月，應執行有期徒刑
    1 年確定。92年間又違反同條例，為本院判處有期徒刑7 月
    確定，以上經接續執行於94年2 月24日縮刑期滿執行完畢」
    。第5 、6 行之：「足供為凶器使用之刀子（未扣案）」，
    更正為：「足供為兇器使用之鉗子（未扣案）」。第11行之
    ：「偽造『鄧明忠』之署名，簽署讓渡書」，更正為：「偽
    造『鄧明忠』之署名（含捺在金額上的指印壹枚、立讓渡書
    人欄所簽的簽名及所捺指印各壹枚），簽署讓渡書，並持以
    行使」外，餘均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告前有竊盜前科，又犯下本案，及其竊盜、行使偽造
    私文書的手段、所生危害、竊盜部分所竊取財物的價值、在
    審理中坦白認罪，節省不必要的調查資源等一切情狀，認檢
    察官具體求處有期徒刑1 年4 月，稍嫌過重，而略微調降，
    量處如主文所示的刑罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第2 條第1 項。
    刑法第321 條第1 項第3 款、第210 條、第216 條、第219
    條（未修正）。
    修正前刑法第55條、第47條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
