【裁判字號】    95,易,427
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第427號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張蓁騏律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
545 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同連續犯恐嚇取財罪，處有期徒刑壹年陸月。扣案行動
電話手機參個、望遠鏡壹個、滑輪壹個、包裝紙拾壹卷，均沒收
。
甲○○共同連續犯恐嚇取財罪，處有期徒刑柒月。扣案行動電話
手機參個、望遠鏡壹個、滑輪壹個、包裝紙拾壹卷，均沒收。
丙○○共同連續犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，有期徒刑如易
科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案行動電話手
機參個、望遠鏡壹個、滑輪壹個、包裝紙拾壹卷，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：如附件起訴書事實欄所示（同案被告丁○○另予
    裁判）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用附件起訴書證據清單
    及待證事項欄之記載。
三、論罪科刑：
  (一)被告乙○○、甲○○、丙○○等人本件行為後刑法已有修改
    ，比較牽連犯、連續犯及易科罰金等相關規定結果，以行為
    時法對上揭被告較為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用行為時法。
  (二)核被告乙○○、甲○○、丙○○等人所為，均係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪、第346 條第1 項之恐嚇取財罪。其
    中竊盜犯行部分，公訴人認被告等人係犯同法第321 條第1
    項第4 款之結夥3 人以上竊盜罪，惟起訴書事實欄所載，及
    上揭被告3 人自白所示，於犯罪事實之分工上，就竊取鴿子
    之部分係推由乙○○1 人前往鴿網所在處所竊取，尚無3 人
    以上同時在場之情況，依此被告等人應同負同法第320 條第
    1 項之竊盜罪名，公訴人所舉法條尚有誤會，此部分起訴法
    條應予變更。
  (三)上揭被告3 人及同案被告丁○○、在逃被告徐榮賢等人，就
    前開犯行均有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被
    告等人先後多次竊盜、恐嚇取財犯行，均時間緊接，且所犯
    均係構成要件相同之罪，顯均係基於概括犯意為之，均為連
    續犯，應分別依刑法第56條之規定，各論以竊盜、恐嚇取財
    之1 罪，並均加重其刑。又被告所犯竊盜罪、恐嚇取財罪間
    ，具有牽連關係，為牽連犯，應從一重之恐嚇取財罪處斷。
  (四)爰審酌上揭被告3 人張網竊鴿後，旋即向飼主以電話恐嚇勒
    取財物，惡性非輕，手段甚劣，本應予以重罰，但念及其等
    於犯罪後坦承犯行，表示悔意，復衡酌其等犯罪時間長達11
    月之久，被害人多達51人，累積得財不少，又分別審之被告
    乙○○負責竊取鴿子致本件犯行得以進行，於全案基於發動
    及樞紐之地位，其參與之情節甚重，應量處較重之刑；被告
    甲○○負責撥打電話恫嚇被害人及於被害人匯款後至提款機
    領取贓款等工作，其參與情節次之；被告丙○○負責於被害
    人匯款後至提款機提領贓款之工作，其參予情節相對較輕，
    應量度相對較輕之刑等一切情狀，復衡酌檢察官之具體求刑
    ，分別量處如主文所示之刑。並就被告丙○○部分，諭知易
    科罰金之折算標準。
  (五)扣案行動電話手機2 個、望遠鏡1 個、滑輪1 個、金色包裝
    紙11卷均係被告乙○○所有；行動電話手機另1 個係被告丁
    ○○所有，均供本件犯罪之用，均應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定沒收。至扣案上開行動電話手機內之SIM 卡共3
    片，係使用者向電信業者申請租用而僅取得SIM 卡之使用權
    ，該SIM 卡仍係電信業者所有，並非被告等人所有，尚不得
    依上述規定沒收（最高法院92年度臺上字第6836號判決意旨
    可資參照）。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    300條、第310條之2 、第454 條第2項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第346 條第1 項，修正前第28條、第
    55條後段、第56條、第41條第1 項前段、第38第1 項第2款
    。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前同條例第2條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第346 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
