【裁判字號】    95,苗簡,946
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第946號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3586號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。偽造
之「甲○○」署名及印文各貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○係夫妻關係，緣甲○○因犯贓物案件，經法
    院判決有期徒刑1 年確定，94年3 月31日入獄執行，且於95
    年3 月14日執行完畢。乙○○明知址設苗栗縣公館鄉○○村
    ○ 鄰○○路161 之8 號「森之屋視聽伴唱店」之營利事業登
    記證係登記甲○○為負責人，如欲辦理負責人之變更登記，
    除另循法定程序之外，自應得甲○○之同意或授權始得為之
    。然而其未經甲○○之同意或授權，竟基於偽造文書之犯意
    ，先於94年10月18日，在苗栗縣公館鄉○○村○ 鄰○○路92
    號之住處，擅自盜用其所保管甲○○之印章，而以甲○○之
    名義偽造讓渡書及保證書各1 紙，填載甲○○自94年10 月
    18日起，將「森之屋視聽伴唱店」轉讓給乙○○繼續經營之
    不實事項，並偽簽甲○○之署名，及將前揭盜用甲○○之印
    章蓋用在該紙讓渡書上，再於94年10月20日，委託不知情之
    張黃興妹持該等乙○○偽造內容不實之讓渡書、保證書，連
    同甲○○原先申請設立登記之營利事業登記證（證號：苗商
    登字第09376278號）、乙○○之國民身分證影本及公共意外
    責任保險單等相關資料各1 紙，並在張黃興妹填寫營利事業
    統一發證變更登記申請書2 份後，持向苗栗縣政府工商發展
    局申請變更登記。然因乙○○所交付予張黃興妹之甲○○印
    章，與甲○○前於申請設立登記時所留存之印鑑章有所不合
    ，張黃興妹經詢問乙○○之意見後，遂登報聲明遺失負責人
    甲○○之印鑑章，而後再由張黃興妹持該報紙廣告憑以辦理
    ，因而使不知情之承辦變更登記人員邱秋菊依書面審核，將
    此等不實事項登載於職務上掌管之關於營利事業登記之公文
    書上，並將負責人由「甲○○」變更登記為「乙○○」，進
    而於94年10月27日核准通過，據以核發負責人為乙○○之營
    利事業登記證（證號：苗商登字第09 376278 ─1 號）1 紙
    ，足以生損害於甲○○及苗栗縣政府對營利事業變更登記管
    理之正確性。嗣於95年4 月中旬某日，因甲○○接獲娛樂稅
    繳款通知書後，始驚覺商店負責人業已變更登記為乙○○之
    名義，始查悉上情。
二、證據部分：
    （一）被告乙○○於偵查中之自白。
    （二）告訴人甲○○於偵訊中之指訴。
    （三）證人邱秋菊及張黃興妹於偵訊中之證述。
    （四）苗栗縣政府95年6 月6 日府商工字第0950069377號函
          所附讓渡書、保證書、明台產物保險股份有限公司公
          共意外責任保險單、苗栗縣政府營利事業登記證（證
          號：苗商登字第09376278號）、被告乙○○之國民身
          分證正反面影本、報紙廣告及營利事業統一發證變更
          登記申請書2 紙（以上均為影本
三、論罪科刑部分：
    （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文，茲因本件論罪科刑
          所適用刑法業於94年2 月2 日以華總一義字第094000
          14901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起施行，法
          律有下列變更，爰比較新舊法如下：關於牽連犯之
          規定，修正後刑法第55條刪除有關牽連犯之規定，因
          本件行為均在新法施行前，故以修正前之規定較有利
          於行為人。關於易科罰金之折算標準，修正後刑法
          第41條第1 項修正提高為「以新臺幣1,000元、2,000
          元、3,000 元折算一日」，並刪除「因身體、教育、
          職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2
          項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
          月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1 項規定
          「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰金
          罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為
          100 倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1
          日）」，故關於易科罰金折算標準，以修正前之折算
          標準對被告較為利。綜上所述，經綜合比較結果，修
          正後刑法之規定並非較有利於被告，參酌修正後刑法
          第2 條第1 項前段、但書規定之「從舊從輕」原則，
          本案應適用修正前前揭刑法規定為法條適用之依據。
    （二）核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之
          行使偽造私文書罪、第214 條之使公務員登載不實文
          書罪、第217 條第2 項之盜用印章、印文罪。
    （三）被告數次偽造甲○○署名之行為，乃於同時同地或密
          切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
          性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
          難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
          續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬
          接續犯。
    （四）被告利用不知情之張黃興妹代為辦理營利事業統一發
          證變更登記，為間接正犯。
    （五）又被告盜用印章、偽造簽名、印文之行為，為偽造私
          文書之階段行為，均不另論罪。
    （六）被告所犯前開3 罪間具有方法結果之牽連犯關係，依
          修正前刑法第55條之規定，應從較重之行使偽造私文
          書罪處斷。
    （七）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告未經
          「甲○○」同意，即擅自冒用「甲○○」名義偽造文
          書，足生損害於「甲○○」，其犯罪動機、方法、目
          的及手段，暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、沒收：在讓渡書及保證書上偽造之「甲○○」署名各1 枚，
    （偵卷第30頁）及在讓渡書及營利事業統一發證變更登記申
    請書印文各1 枚（偵字第30、28頁），均應依刑法第219 條
    之規定，宣告沒收。
五、適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、第210 條、第216 條、第214 條
          、第217 條第2 項、修正前刑法第55條、刑法第219
          條、修正前刑法第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
