【裁判字號】    95,簡上,17
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              95年度簡上字第17號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間給付票款事件，上訴人對本院苗栗簡易庭民國95年
2 月27日94年度苗簡字第670 號民事簡易判決提起上訴，本院於
95年10月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人之子朱勤羽前持上訴人簽發之支
    票2 紙（其中1 紙支票發票日為民國94年6 月24日，票號：
    CK0000000 ，票面金額新台幣（下同）200,000 元，另1 紙
    支票發票日為94年6 月30日，票號：CK0000000 ，票面金額
    300,000 元，下稱系爭2 紙支票）向被上訴人借錢，並表示
    支票係上訴人簽發，且上訴人沒有跳票記錄，因被上訴人當
    時沒錢，乃於系爭2 紙支票背書後，交由朱勤羽持向被上訴
    人之乾姐「喜美姐」借錢，「喜美姐」再將錢借給朱勤羽。
    嗣「喜美姐」於94年8 月23日為付款提示而未獲兌現，遂向
    被上訴人催討票款，被上訴人給付票款予「喜美姐」後並取
    回系爭2 紙支票。為此爰依票據法律關係，請求上訴人給付
    票款等語。原審為被上訴人勝訴判決，並依職權宣告假執行
    ，被上訴人於本院則聲明：上訴駁回。
二、上訴人則以：系爭2 紙支票上發票人之印文雖為真正，但並
    非伊所蓋用，支票非依所簽發，亦未將支票交給朱勤羽。伊
    不知被上訴人為何會執有系爭2 紙支票，也不清楚朱勤羽與
    被上訴人間之債務關係，朱勤羽因為被地下錢莊討債，已經
    沒有與家裡聯絡，無法請他到庭說明，被上訴人之請求無理
    由等語置辯。於本院審理時，另補充：系爭支票2 紙係伊遺
    失的，惟目前尚無法證明等語；並聲明：原判決廢棄，被上
    訴人在原審之訴駁回。
三、本院之判斷
（一）被上訴人未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386 條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
（二）被上訴人所持有以上訴人為發票人之系爭2 紙支票，發票
      人之印文為真正，此為上訴人所自認之事實（卷第41頁）
      。則本院應予審究者為(1)系爭2 紙支票上之印文是否為上
      訴人所蓋？(2)上訴人是否須依系爭2 紙支票所載文義負責
      ？經查：
    (1)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條前段定有明文。又按私人之印章，
      由自己使用為常態，被人盜用為變態，主張變態事實之當
      事人，自應就此印章被盜用之事實負舉證之責任（最高法
      院86年台上字第717 號判決意旨參照）。上訴人既已自承
      系爭2 紙支票上發票人之印文為真正，則上訴人自應就其
      抗辯係遭他人盜蓋一節，負舉證責任。惟上訴人迄未能提
      出相關證據以實其說，徒空言抗辯，已難憑採。又上訴人
      於本院審理時始另行主張系爭2 紙支票係遺失云云，然質
      之有無向警察局及付款銀行報案或聲請掛失止付等措施？
      上訴人竟稱均無，僅有向銀行行員提起，但未辦理任何手
      續等語（卷第20、21頁），實與常情相違，已難認其所主
      張系爭2 紙支票係遺失之票據之情為真實。故應可認定系
      爭2 紙支票上發票人之印文為上訴人所蓋。
    (2)復按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽
      名，得以蓋章代之；發票人應照支票文義擔保支票之支付
      ；發票人、背書人及其他票據債務人，對於執票人連帶負
      責；被追索者，已為清償時，與執票人有同一權利；執票
      人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起
      之利息，如無約定利率者，依年利6 釐計算，票據法第5
      條第1 項、第6 條、第126 條、第148 條準用第96條第1
      項、第4 項、第133 條分別定有明文。上訴人既在系爭支
      票之發票人欄上用印，自應依票上所載文義負責，並應照
      支票文義擔保系爭支票之支付。而被上訴人為系爭2 紙支
      票之背書人，於遭執票人追索並為清償後，依前揭規定自
      得向發票人即上訴人再行使追索權。
（三）綜上，被上訴人本於票據之法律關係，訴請上訴人給付50
      0,000 元，及自付款提示日即94年8 月23日起至清償日止
      ，按週年利率5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。又
      本件係命清償票據上債務之判決，依民事訴訟法第389 條
      第1 項第3 款之規定，自應依職權宣告假執行。從而，原
      審判命上訴人如數給付，並依職權宣告假執行，於法並無
      違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理
      由，應予駁回其上訴。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，均核與本件判
    決結果不生影響，爰不一一贅述，附此敘明。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第463 條、第385 條第1 項、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                民事庭審判長法  官  張淑芬
                            法  官  邱光吾
                            法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
