【裁判字號】    95,婚,249
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                   95年度婚字第249號
原      告  甲○○
                        號
                        號
被      告  乙○○
                        之3號.
上列原告甲○○與被告乙○○離婚事件，因被告現另案在臺灣嘉
義監獄執行中，此有臺灣高等法院被告在監在押紀錄表1紙在卷
可稽，因此本件離婚事件提解被告之費用共計新臺幣4,000元，
茲依同法第249條第1 項第6 款之規定，聲請人應於本裁定送達
後10 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕本
並繳納抗告費。
                        書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
