【裁判字號】    95,交易,76
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第76號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第24號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項過失傷害之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤
    回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  吳炳桂
                                    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
