【裁判字號】    95,訴,554
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第554號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （在押）
            甲○○
            乙○○
以上3人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度偵
字第3975號、95年度毒偵字第1231號、第1232號；併案案號：95
年度毒偵字第1375號），本院於中華民國95年11月13日下午4 時
許，在本院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因拾壹包（合計淨重零點柒柒公克）沒收銷燬之，注射針
    筒貳支、玻璃頭貳個、夾鏈袋玖拾肆個及勺子壹支均沒收。
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒
    貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○、甲○○分別基於施用第1級毒品海洛因之犯意，
      於民國95年8月1日某時許，在乙○○位於苗栗縣通霄鎮五
      北里6 鄰五北58號之17住處，分別以注射針筒注射之方式
      ，分別施用第1 級毒品海洛因1 次。
（二）乙○○基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於95年7月31日
      晚上約12時許，在上揭處所，以將毒品海洛因捲入香煙吸
      食之方式，施用第1級毒品海洛因1次。
（三）嗣於95年8 月1 日上午12時15分許，經警在上揭處所搜索
      查獲，並扣得丁○○所有海洛因11包（合計淨重0.77公克
      ）、注射針筒2 支、玻璃頭2 個、夾鏈袋94個及勺子1 支
      ；甲○○所有之注射針筒1 支；乙○○所有之注射針筒2
      支。
三、附記事項：
    被告乙○○於86年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院判處有期徒刑4 月；因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以同案判處有期徒刑4 月；又因違反電信法案件，亦
    經本院以同案判處有期徒刑3 月，並經本院定應執行有期徒
    刑10月確定，本應執行至87年9 月30日期滿，惟其另於同年
    因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑3 年2 月，
    二案接續執行，於89年1 月21日假釋付保護管束，嗣經撤銷
    假釋，於90年6 月30日入監執行殘刑，假釋期間至91年12月
    3 日；又於90年間，因恐嚇、違反毒品危害防制條例、偽造
    文書、恐嚇案件，分別經臺灣桃園地方法院、本院判處有期
    徒刑1 年、4 月、6 月、1 年，經裁定應執行有期徒刑2 年
    7 月，嗣因其中所犯恐嚇取財、侵占、偽造文書案件，經非
    常上訴後，經臺灣高等法院臺中分院裁定應執行有期徒刑2
    年4 月（11月、3 月、5 月、1 年），又於同年間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑8 月、5 月，
    應執行有期徒刑1 年，於91年間，因妨害公務、偽造文書案
    件，經臺灣高等法院臺中分院、本院判處有期徒刑8 月、6
    月，上開各案均接續執行，於95年3 月23日縮短刑期假釋出
    監，假釋期間至96年1 月29日，尚在假釋期間，於本案不構
    成累犯，起訴書誤載為乙○○於91年12月3 日業已執行完畢
    ，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                            法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
