【裁判字號】    95,聲,2112
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2112號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。是供擔保人欲以訴訟
    終結後，已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使為由，向法院聲請裁定命返還擔保物者，須以供擔保
    人證明其已合法催告受擔保利益人行使權利，為其前提要件
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院90年度裁全字第4011號
    民事裁定，為擔保假處分，曾提額新臺幣（下同）300,000
    萬元為擔保金，並經本院90年度存字第3314號提存事件提存
    後，聲請對相對人執行假處分在案。茲因聲請人已聲請撤銷
    本件假處分裁定並撤回其執行，復定20日之期間催告相對人
    行使權利而未行使，為此提出本院90年度裁全字第4100號民
    事裁定、本院90年度存字第3314號提存書、本院95年度全聲
    字第317 號民事裁定、本院民事執行處囑託塗銷查封登記書
    （均影本）、相對人之戶籍謄本、臺北古亭郵局第1843號存
    證信函暨收件回執原本等各1 件為證，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人聲請本院於民國90年8 月17日以90年度裁全字
    第4100號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以90年度
    執全字第3100號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分
    在案，嗣聲請人於95年5 月24日向本院執行處撤回相對人之
    假處分執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實；惟
    相對人乙○○之戶籍地址為臺北縣永和市○○街20巷8 號，
    ，此有相對人乙○○之戶籍謄本1 件在卷可憑，而觀諸聲請
    人提出前揭催告相對人行使權利之郵局存證信函暨收件回執
    ，該存證信函之送達地址為臺北縣中和市○○街138 號16樓
    ，雖前揭回執蓋有該址社區管理委員會之收件戳章及經代收
    者簽名，仍難認係向相對人應為送達之處所為送達並該催告
    之通知已為相對人所收受，是其送達程序為不合法，故不能
    謂已合法催告相對人行使權利而未行使，揆諸首揭說明，聲
    請人聲請發還前開擔保金，於法即有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
