【裁判字號】    95,聲,3319
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3319號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○○
上列聲明異議人因搶奪案件，以檢察官執行之指揮為不當（95年
度執保字第205號），向本院聲明異議，並聲請停止刑之執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲明異議及停止執行之聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件聲明異議狀及聲請狀所載。
二、按修正後刑法第99規定，保安處分自應執行之日起逾3年未
    開始或繼續執行者，非經法院認為原宣告保安處分之原因仍
    繼續存在時，不得許可執行。次依刑法第79條之1第1項規定
    ：「二以上徒刑併執行者，第七十七條所定最低應執行之期
    間，合併計算之。」，同條第3項規定：「依第一項規定合
    併計算執行期間而假釋者，前條第一項規定之期間，亦合併
    計算之。」，則在併合執行（含「接續執行」）之情形，經
    許其假釋出獄者，其報請許可假釋所須最低應執行之期間，
    既合併計算；且假釋期間（即殘刑期間），亦合併計算之，
    其期間即無從區分；從而，不論假釋出獄前所執行之期間是
    否已逾其中任一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷，
    在假釋期間內，均應認為尚未執行完畢。查本件受刑人甲○
    ○於88年間先後因搶奪案件，經本院分別判處有期徒刑一年
    十月（含刑後強制工作二年）、一年確定，其後並經更定執
    行有期徒刑二年六月，自88年11月7日起執行，應至91 年3
    月11日執行完畢；又於89年、91年間先後因妨害自由、竊盜
    、搶奪、妨害公務等案件，經法院分別判處有期徒刑六月、
    五月、三年八月、四月確定，其後並經更定執行有期徒刑四
    年七月，應自91年3月12日起接續執行，至95年10月11 日執
    行完畢；其上開有期徒刑經接續執行合併計算，而於93 年9
    月14日因縮短刑期假釋出監付保護管束，應至95年5月16 日
    縮刑期滿執行完畢，此有卷附臺灣高等法院受刑人前案紀錄
    表可稽。是參諸首揭說明，本件受刑人搶奪案件，因與上開
    其他案件更定執行及合併接續執行，其執行完畢日期自應合
    併計至95年5月16日縮刑期滿，始得認已執行完畢，而得執
    行上開併予諭知之強制工作保安處分。是本件檢察官就受刑
    人甲○○經宣告強制工作之保安處分，既需自95年5月17 日
    始能執行，則檢察官定於95年11月13日執行受刑人之強制工
    作保安處分，顯尚未逾3年期間甚明，依上開刑法第99條規
    定反面解釋，實無聲請法院許可執行之問題。異議意旨指稱
    本件強制工作已逾3年未執行，檢察官認無須經法院許可即
    能執行云云，並無可採，合先說明。
三、次依95年7月1日修正施行前（下簡稱修正前）刑法第86年、
    87條、89條及第90年規定宣告之保安處分，於刑之執行完畢
    或赦免後，認為無執行之必要者，法院得免其處分之執行，
    修正前刑法第98條固定有明文。惟依法務部所訂頒「辦理假
    釋應行注意事項」第19條第2項規定，假釋出獄人就本案另
    有強制工作尚未執行者，應由監獄檢具事證通知檢察官參酌
    是否聲請法院裁定免其處分之執行，如仍應執行者，應於假
    釋期滿後執行之。是檢察官是否向法院聲請裁定免其保安處
    分之執行，自得審酌相關資料，如認不應向法院聲請裁定免
    其保安處分之執行，雖不為聲請法院裁定免其保安處分之執
    行，而仍執行原確定判決所定之保安處分，自屬檢察官指揮
    之權限，尚難謂為不當。查本件檢察官審酌受刑人之情形，
    不為免除強制工作之聲請，而仍指揮執行，依上說明，核屬
    檢察官之職權，已難謂有何不當；況本件既未聲請法院裁定
    免除受刑人之強制工作，則就檢察官何以不為免除強制工作
    之聲請，而卻依法指揮執行之事由，實非法院所得審究。再
    者刑事保安處分之強制工作，旨在對有犯罪習慣或以犯罪為
    常業或因遊蕩或怠惰成習而犯罪者，令入勞動場所，以強制
    從事勞動方式，培養其勤勞習慣、正確工作觀念，習得一技
    之長，於其日後重返社會時，能自立更生，期以達成刑法教
    化、矯治之目的，此有大法官會議解釋釋字第528 號解釋參
    酌。顯見強制工作與刑事處罰之目的並不相同，換言之，於
    受有期徒刑執行中因悛悔有據而能假釋者，非已無施以強制
    工作之必要，即二者並無必然之關係。故受刑人以其係經假
    釋出獄即謂無執行強制工作之必要云云，亦無可取。
四、綜上，本件檢察官依法指揮執行，並無違誤，聲明異議人認
    指揮不當，為無理由，應予駁回；至其停止執行之聲請亦非
    有據，併裁定駁回之。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
