【裁判字號】    95,聲,3426
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（95年
度執聲字第1343號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經貴院判處有期
    徒刑7 年2 月確定，於90年12月24日入監執行。茲受刑人業
    經法務部於95年10月3 日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項及刑事訴訟法第481 條規定，聲請裁定其於假釋中付保護
    管束等情。
二、查受刑人甲○○因強盜案件，經本院以90年度訴字第1831號
    判決判處有期徒刑7 年2 月確定，於90年12月24日入監執行
    。而該受刑人業經法務部核准假釋，縮刑期滿日期為97年8
    月19日，此有臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲
    請人以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
