【裁判字號】    95,簡上,765
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    脫逃等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度簡上字第765號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因脫逃等案件，不服本院95年9 月11日第一審
判決（95年度簡字第5450號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國95年9 月18日收受本院判決之送
達，有送達證書可稽，乃遲至同年9 月29日始提起上訴（被告收
受判決時在本院所在地之臺灣臺北監獄臺北分監執行，不加計在
途期間），已逾10日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
