【裁判字號】    95,簡,6484
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1281號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○有多次竊盜前科，其中於民國90年間曾因竊盜案件，
    經本院以90年度易字第1562號判決判處有期徒刑6 月確定，
    並於91年4 月16日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）；又於91
    年間因竊盜案件，經本院再以91年度易字2796號判決判處拘
    役30日，並於92年4 月9 日執行完畢；復於93年間因竊盜案
    件，經本院復以93年度易字第1028號判決判處有期徒刑5 月
    確定，甫於94年7 月15日縮刑期滿執行完畢（構成累犯；又
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄漏載乙○○之前述各構成累
    犯情節，在此說明），又其於94年間更因竊盜案件，經本院
    又以94年度簡字第5038號判決判處罰金5 千元確定，並於95
    年1 月13日繳清罰金執行完畢，此後乙○○復於95年間因竊
    盜案件，經本院於95年6 月27日以95年度簡字第3179號判決
    判處有期徒刑4 月，而於95年7 月20日確定（業於95年9 月
    27日入監執行，現正於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）。詎
    乙○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於95年9 月
    22 日8時40分許，在臺北縣樹林市○○街2 巷58號前，徒手
    竊取甲○○所有USMAY 牌黃色腳踏車1 部欲供己騎用，然其
    得手後因見該腳踏車後輪上鎖，乃欲移動至隱密處再除去上
    開鎖匙，惟於同日10時許行經同市○○路仁愛醫院前，經警
    盤查始獲悉上情，並扣得上開腳踏車。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告於警詢及偵訊時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)贓物認領保管單1 紙。
  (四)乙○○行竊地點之路口監視器所翻拍照片及警方查獲現場所
    拍攝之照片共9 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    次查被告有如前所載之前科非行，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜紀錄
    （此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐）猶不知確切
    改正仍為本件犯行之品行、犯罪之動機、目的、手段、所竊
    取財物之價值及所生之危害、犯後態度等及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
