【裁判字號】    95,促,73924
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第73924號
債  權  人  揚技實業有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人軒宇電子科技有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就超過支付命令送達翌日之利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核本件債權屬非定
    期給付之債權，自應先催告程序，始得令債務人負遲延給付
    之責，本件債權人並未提出催告債務人給付系爭金額之文件
    ，又發票僅屬記載交易明細之資料而已，不生催告之效力，
    故利息部份，應予駁回，其餘聲請核無不合，另發支付命令
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第四庭法  官古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
