【裁判字號】    95,簡,6688
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21469 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造準私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二﹑核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第220 條第2 項、
    第210 條之行使偽造準私文書罪。其偽造私文書之低度行為
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告1 行
    使偽造私文書行為，同時侵害2 人之法益，成立2 行使偽造
    準私文書罪，應依想像競合犯之規定，從一重論以一行使偽
    造準私文書罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，犯後態度
    暨其犯罪動機、目的，手段、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹
    刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第220 條第2 項、第210 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
