【裁判字號】    95,交聲,1495
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1495號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國九十五年八月八日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字裁40-AEU536499號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年
    六月十一日二十時八分許，駕駛車號2D-5501 號自小客貨車
    在臺北市○○○路○ 段，因紅燈迴轉，經臺北市政府警察局
    松山分局員警予以攔停掣單舉發，嗣經原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第五十三條規定裁處罰鍰新台幣二千七百元
    ，並記違規點數三點。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第
    一項第三款定有明文。
三、異議意旨略以：異議人於九十五年六月十一日二十時八分許
    ，駕駛車號2D-5501 號自小客貨車由東往西方向行駛至臺北
    市○○○路○ 段113 巷口「時」（西華飯店前），該路口號
    誌並未轉換為紅燈，異議人因此駕車穿越路口至銜接路段，
    按所謂「闖紅燈」，係指在車輛面對圓形紅燈時仍逕予穿越
    路口至銜接路段之行為，此有交通部82年4 月22日交路字第
    009811號函示可稽，準此，苟車輛穿越路口至銜接路段時，
    該號誌並非顯示紅燈，而穿越路口「後」該號誌始顯示紅燈
    者，則該行為顯非屬「闖紅燈」至明；又縱認異議人將車輛
    穿越路口至銜接路段時，該路口號誌雖非顯示紅燈，於迴轉
    入對向車道時，該路口始轉換為紅燈，因異議人欲將車輛駛
    入左轉巷道時，左轉巷道有一機車違規行駛，異議人如不閃
    避並將車輛緊急停於路口，定將撞上該車，使該機車駕駛人
    之生命、身體、財產及異議人之財產受有危難，故閃避該機
    車並緊急停車於路口，詎料此時路口號誌已轉換，異議人為
    免阻塞車流，乃迴轉往東方向行駛，是以原處分認事用法皆
    有違誤，為此提出異議云云。
四、經查：本件異議人之違規情形，業據證人即當場舉發之警員
    乙○○於本院審理中到庭證稱：異議人違規情形是異議人當
    時駕車紅燈迴轉，他由民生東路由東往西方向行駛，行經民
    生東路三段113 巷、130 巷路口時（西華飯店前），當時燈
    號已經變換，當時有兩台車違規，異議人是第二台車，所以
    我們兩輛車都有當場攔下舉發，這兩輛車都是紅燈迴轉，而
    路口都有行人路過，攔下異議人車子後，異議人有表示意見
    ，他說紅燈是可以迴轉，而且別人都是這樣迴轉的，所以異
    議人並沒有在舉發單上面簽名；而異議人通過路口時，該處
    確實是紅燈，當時第一輛車也是同樣情形，我們都有攔下舉
    發，當時第一輛車並沒有異議，知道自己是違規迴轉，而該
    路口也有左轉的專門號誌，所以異議人這樣迴轉是明顯違規
    。當時違規的第一輛車子通過路口時，該燈號已經變為紅燈
    的，然後異議人又跟著迴轉，所以異議人是違規的等語，顯
    見異議人所辯當時穿越路口時，號誌並未變換云云，顯非事
    實；又其復辯以：縱然當時伊有闖紅燈行為，惟因另有違規
    機車駛至，故伊為緊急避難，乃迴轉往東方向行駛，亦可阻
    卻違法云云，惟此節亦據證人乙○○否認，並證稱：如果有
    機車違規左轉的話，我們也會攔下舉發，而當時並沒有看到
    有何違規機車等語，此外，異議人復未舉證以實其說，則其
    前開所辯，自不足採，再參諸本件異議人之違規地點即臺北
    市○○○路○ 段113 巷口與民生東路3 段口之行車號誌設有
    左轉指示燈，此亦有該路口號誌變換照片附卷為證，是異議
    人於該指示燈變換為紅燈後，猶闖越路口違規迴轉，經警攔
    停掣單舉發等情，並有臺北市政府警察局以北市警交大字第
    AEU536499 號函影本在卷可佐，而按交通員警舉發違反道路
    交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係
    公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法
    上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信
    力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分
    之事實認定亦為正確無誤，此公信原則，乃立法者賦予行政
    機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執
    勤警員得當機處分，以維護交通秩序、安全之行政目的，殊
    不得由異議人任意質疑行政處分之公信力。是舉發員警對於
    異議人駕駛之車輛，於號誌變更為紅燈換後始通過該路口之
    情，應能清楚辨識而無誤判之虞；而異議人所辯，亦乏實據
    ，是異議人所辯之詞尚不足採。從而，本件違規事證明確，
    原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰新臺幣二千七百元
    ，並記違規點數三點，並無不當，
    本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                交通法庭  法  官  徐 蘭 萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  莊 川  億
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
