【裁判字號】    95,簡,6657
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6657號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2341號
），本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑
年。扣案尖嘴鉗及十字起子各壹支均沒收。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已認定其犯罪
    ，而檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑。刑事訴訟法第449條第2項定有明文。
二、查本件經檢察官依通常程序起訴，而被告於本院95年11月6
    日審理中自白犯罪，是本院依上開規定，於95年11月6 日裁
    定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，合先說明。
乙、實體方面：
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國95年1
    月20日11時許，持客觀上足以傷害他人身體而屬兇器之尖嘴
    鉗、十字起子各1 支，連續破壞未有人居住之臺北縣五股鄉
    104 巷3 號2 樓及同址5 號2 樓門鎖之安全設備，先後侵入
    各該屋內（無故侵入住宅部分均未據告訴），而竊取屋主林
    宴夙所有之鋁製門窗4 塊、鋁製紗窗2 塊（約值新台幣三千
    元），及屋主乙○○所有之鋁製門窗6 塊、鋁製紗窗4 塊（
    約值新台幣一萬元）。於95年1 月20日12時許在臺北縣五股
    鄉104 巷3 號2 樓甫竊取得手後，旋為警當場查獲，並扣得
    甲○○所有供竊盜所用之尖嘴鉗、十字起子各1 支。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中自白不諱（
    偵查卷第9 頁、第10頁及本院95年度易字第525 號刑事卷第
    95頁）。核與被害人林宴夙、乙○○所指訴失竊之情節相符
    （偵查卷第12至15頁），復有扣押物品目錄表、贓物領據2
    紙及現場相片附卷可稽（偵查卷第22頁、24頁、第30至37頁
    ），並有被告自承係其所有供本案竊盜所用之尖嘴鉗、十字
    起子各一支扣案可佐。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：
(一)按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。又刑法第56條連續犯之規定，
    修正後刑法業已刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新
    、舊法結果，以行為時法律即修正前刑法論以連續犯較有利
    於被告，合先敘明。
(二)核被告所為，係犯刑法第321 條第3 款、第2 款之攜帶兇器
    毀壞安全設備竊盜罪。被告先後二次加重竊盜犯行，時間密
    接，所犯為構成要件相同之罪，顯基於概括犯意反覆為之，
    應依修正前刑法第56條規定論以一罪並加重其刑。
(三)爰審酌被告並無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可按，所竊取之財物價值約為1 萬3 千元，
    所侵入者係未有人居住之房屋，對他人之危害尚輕，被害人
    於警詢中均表示不願追究，並被告坦認犯行態度猶屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有上引被告全國前案紀錄表可考
    ，其經此偵審程序當知警惕，應無再犯之虞，本院認對其所
    宣告之刑以暫不執行為當，併宣告緩刑3 年，以勵自新。至
    扣案尖嘴鉗、十字起子各1 支係被告所有供本案犯罪所用之
    物，已如前述，併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法2 條第1 項、
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、修正前刑法第56條、
    刑法第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    刑事第六庭法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
