【裁判字號】    95,易,1922
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1922號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
０四一五號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案剪刀壹支沒收。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，欲竊取物品變賣，竟意圖為自己不法之
    所有，於民國九十五年八月二十四日十時許之夜間，攜帶其
    所有客觀上可供兇器使用之剪刀一支，見臺北縣樹林市○○
    街六十一巷八之三號大樓式住宅地下室入口守衛室無人看守
    ，認有機可趁，侵入該大樓之地下三樓，竊取甲○○所有置
    放該處之電風扇一台（價值約新臺幣四百元），得手後並持
    上開剪刀拆取該電風扇內銅線之際，適甲○○駕車返回上址
    時發現上情，經守衛人員報警當場查獲，並扣得上開剪刀一
    支。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢、偵查中指訴情節相
    符，並據證人即上開大樓警衛吳佳憲於警詢、偵查中證述屬
    實，復有贓物認領保管單一紙、查獲現場照片二幀在卷，及
    剪刀一支扣案可資佐證。又被害人甲○○於警詢指稱被告竊
    取伊所有之電風扇，並出具贓物認領保管單領回上開電風扇
    ，被害人復於偵查中指稱該電風扇已經不能使用了，但因伊
    母親捨不得，為了對母親有所交代，所以伊把電風扇放置在
    地下三樓等語，顯見該電風扇雖已不能正常使用，但被害人
    並未有將之拋棄，仍屬被害人所有之物，則被告擅自竊取他
    人之電風扇，與竊盜罪之構成要件相合。綜上，足徵被告上
    開自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、按大樓式或公寓式住宅之地下室，係附屬於該大樓或公寓，
    為該種住宅居住人生活起居場所之一部分，與住宅之關係密
    不可分，如於夜間侵入該種住宅地下室竊盜，自應依刑法第
    三百二十一條第一項第一款論罪（最高法院八十二年度臺上
    字第五七０四號判決亦採同一意旨）。本件被告行竊之臺北
    縣樹林市○○街六十一巷八之三號係大樓式住宅，業據被害
    人甲○○、證人吳佳憲指證屬實，則該大樓之地下室即為該
    種住宅居住人生活起居場所之一部分，被告於夜間侵入上開
    大樓住宅之地下室竊盜，自應依刑法第三百二十一條第一項
    第一款論罪。又被告竊取上述電風扇時所攜帶之剪刀一支，
    其刀刃部分係屬金屬材質並有尖銳部位，此有扣案剪刀照片
    一張在卷可稽，該剪刀客觀上顯足以對人體生命安全構成威
    脅，並具有危險性，自屬兇器無疑。是核被告乙○○竊取上
    述電風扇之行為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、
    第三款之攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜罪。再被告所竊取電
    風扇之價值不高，被告尚未將所竊物品帶離現場即為警查獲
    ，且其因長期喝酒而有情緒障礙、合併酒精濫用之症狀（見
    卷附之診斷證明書），復因被告所犯之刑責為最輕本刑六月
    以上五年以下之重刑，如判處被告六月以上有期徒刑，在客
    觀上足以引起一般同情而顯可憫恕，本院認科予宣告法定最
    低度刑期仍嫌過重，爰依刑法第五十九條規定，減輕其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、其品行智
    識程度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之剪刀一支，為
    被告所有供本件犯罪所用之物，已據其供明在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第三
款、第五十九條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無誤
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
