【裁判字號】    95,聲,1330
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1330號
聲請人即債權人  甲○○
相對人即債務人  乙○○
                丙○○
                丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第1
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂供擔保之原因消滅，在撤
    銷假扣押提供反擔保之場合，係指債權人無損害發生，或債
    務人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權人所生之損害者而
    言，最高法院91年度台抗字第189 號裁判意旨可資參照。所
    謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，無論有
    無本案訴訟，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104條第1項第2款規定（現行條文為第104條第1項第3款
    ），聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤
    回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1
    項第2款（現行條文為第104條第1項第3款）所定之「訴訟終
    結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院85
    年度臺抗字第645號、86年度臺抗字第53號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度家全字第37號民事裁定，於提供新臺幣210,
    000 元為相對人供擔保後，免為假扣押執行在案。茲因兩造
    間之本案訴訟，業經本院94年度家訴字第98號判決相對人敗
    訴確定，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第1 款之規定，
    聲請發還擔保金等語，並提出臺灣臺北地方法院94年度家訴
    字第98號民事判決暨確定證明書、本院94年度存字第4961號
    提存書、94年度家全字第37號民事裁定、94年度聲字第2308
    號民事裁定、95年度家全聲字第1號民事裁定影本各1件為證
    。
三、經查，兩造間之本案訴訟經臺灣臺北地方法院以94年度婚字
    第892 號判決聲請人敗訴在案，惟聲請人業已提起上訴，有
    上開民事判決影本及電話查詢登記表1 紙在卷可憑，故本件
    聲請人並非全部勝訴確定，亦未證明相對人無損害發生，或
    已賠償相對人所受之損害，自難謂應供擔保原因消滅；復未
    據聲請人證明受擔保利益之人同意返還；又上開訴訟仍在審
    理中，與同法第104條第1項第3 款所定，於「訴訟終結後」
    定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件
    不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
