【裁判字號】    95,聲,3367
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○  高雄縣林園.
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（95
年度執聲沒字第727 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯公共危險案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（
    下同）2 萬元，於民國94年10月17日出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因被告於執行時逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固分
    別定有明文。然查，被告係設籍桃園縣蘆竹鄉○○路727 巷
    1 弄7 之3 號，有法務部戶役政連結作業系統在卷可稽，而
    檢察官係誤向桃園縣蘆竹鄉○○路727 巷7 之3 號通知被告
    到案執行及進行拘提，此有檢察署送達證書、拘票存卷得憑
    ，是該送達及拘提均不合法，從而，聲請人遽為聲請沒入具
    保人之保證金，亦於法未洽，是應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
