【裁判字號】    95,聲,2570
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2570號
聲  請  人
即  債務人  榮洋工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  宜興營造有限公司
法定代理人  譚佳律
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第一九五九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第3851號
    民事裁定，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣500,000 元為
    擔保金，並以鈞院95年度存字第1959號提存事件提存後，聲
    請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因本案訴訟業經法院
    判決聲請人全部勝訴確定在案，為此提出鈞院95年度裁全字
    第3851號民事裁定、95年度存字第1959號提存書、92年度建
    字第50號民事判決暨確定證明書等影本各1 件，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查聲請人上開主張，經本院依職權調閱本院95年度存字第
    1959號擔保提存卷、95年度裁全字第3851號假扣押卷查明無
    訛。聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第1
    款之規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
