【裁判字號】    95,簡,4515
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第16087 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為之禁止實施家庭
暴力行為及禁止直接騷擾行為及命遠離工作場所之民事暫時保護
令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第二、三行「臺灣板橋地
    方法院」應予更正為「臺灣臺北地方法院」，第九行「已於
    95年6 月19日由甲○○收受」之後應予補充「甲○○與乙○
    ○嗣於95年6 月23日離婚」，第十行「於95年6 月30日8 時
    30分許」，應予更正為「於95年6 月30日上午7 時20分許」
    ，事實部分應予補充「卷附之臺北縣政府警察局新店分局保
    護令紀錄表影本及個人戶籍查詢資料各一份」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第56條
    關於連續犯之規定、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之
    規定，均已於94年2 月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日
    施行。而現行刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，即行為後法律有變更者，應為
    「從舊從輕」之比較，針對刑法修正變更之部分，自應就有
    利或不利於被告之一切相關情狀，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，以定其應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，
    即需整體適用之，除法有明文外，不得任意割裂適用。查：
  (一)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，為
    以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (三)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條等規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款、第
    2 款、第4 款之違反保護令罪。爰審酌被告之素行狀況、犯
    罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款、第4 款，刑法
    第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                      刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
