【裁判字號】    95,促,75871
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第75871號
債  權  人  允良紡織股份有限公司
法定代理人  丙○○
以上債權人聲請對債務人廣進興業有限公司、甲○○、乙○○發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就自民國九十五年八月五日起至民國九十五年八月五日止利
息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核系爭支票中，最
    遲之發票日為九十五年八月五日，顯見債權人與債務人係約
    定此日為清償期，則遲延責任自應自清償期之翌日起算，故
    應以九十五年八月六日為利息起算日，惟聲請人主張利息起
    算日為九十五年八月五日，於法不合，應予駁回外，其餘聲
    請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
