【裁判字號】    95,訴,1275
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1275號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鍾添錦律師
被      告  丙○○
                      號
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年10月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣貳佰陸拾柒萬陸仟陸佰柒拾元，並
自民國九十五年七月五日起至清償前一日止，按年息百分之五計
算之利息。如原告就被告丙○○之財產強制執行而無效果時，由
被告丁○○清償。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣玖拾萬元為被告丙○○供擔保後，
得為假執行。但被告丙○○如於執行標的物拍定、變賣或物之交
付前，以新臺幣貳佰陸拾柒萬陸仟陸佰柒拾元為原告預供擔保，
或將請求標的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告於訴狀送達後，將訴之聲明第1 項由「被告應給付原告
    新臺幣（下同）貳佰陸拾柒萬陸仟陸佰柒拾元，並自起訴狀
    繕本送達被告翌日起至清償前一日止，按年息百分之五計算
    之利息，如被告一人已為清償，另一人免除其給付義務」，
    變更為「被告丙○○應給付原告貳佰陸拾柒萬陸仟陸佰柒拾
    元，並自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償前一日止，按年
    息百分之五計算之利息，前揭債務原告如請求被告丙○○給
    付而無結果，得請求被告丁○○給付」，屬變更應受判決事
    項之聲明，核其請求之基礎事實同一，亦不甚礙被告之防禦
    及訴訟之終結，依民事訴訟法第255 條第1 項第2、3、7 款
    之規定，應予准許。
  (二)被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
  (一)被告丙○○前因所背書之100萬元支票及600萬元支票均退票
    ，加上其所簽發之300萬元本票，共積欠原告1,000萬元之票
    據債務，原告與被告丙○○於民國94年8 月16日達成協議，
    訂立承諾書，原告同意其僅清償其中401萬5仟元，清償期限
    自94年9 月起至95年11月止，每月10日以前清償20萬元，分
    15期攤還，由被告丁○○就前開債務擔任普通保證人。
  (二)被告未於分期限期內清償，原告催告被告清償債務，亦未獲
    給付，爰依法提起本訴，債務總額為4,015,000 元，分15期
    給付，自94年9月至本件起訴時即95年6月（應於每月10日以
    前支付），共有10期未獲給付，積欠之債務計為2,676,670
    元（4,015,000元÷15＝267,667元×10＝2,676,670 元），
    原告自得依履行契約及保證債務，請求被告清償之。被告丁
    ○○為債務人之保證人，依民法第739 條之規定，如被告丙
    ○○不履行債務時，由其代負履行責任，應屬不真正連帶債
    務，被告一人已為給付，另一人即免付給付義務等語。併為
    聲明：(一)被告丙○○應給付原告貳佰陸拾柒萬陸仟陸佰柒拾
    元，並自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償前一日止，按年
    息百分之五計算之利息，前揭債務原告如請求被告丙○○給
    付而無結果，得請求被告丁○○給付。(二)原告願供擔保，請
    准予宣告假執行。
三、被告丙○○則以：我承認承諾書所記載的內容，並同意原告
    依承諾書來向我要錢，但是這個錢是屬於訴外人乙○○的債
    權金額，以後乙○○不能以同一事實再來跟我要一次錢等語
    ，資為抗辯。併為答辯聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請均
    駁回。(二)如受不利判決，被告願供擔保，請准宣告免為假執
    行。
四、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之承諾書、支票（
    見本院卷第4 、16頁）為證，且為被告丙○○所自認，另被
    告丁○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出（準備）書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項前段、第1 項規定，視同自認。原告之主張，應信為
    真實。
六、按保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前
    ，對於債權人得拒絕清償，民法第745 條定有明文。經查被
    告丁○○既為被告丙○○之保證人，其證據業如前述，則依
    上開說明，本件被告丙○○對原告所負之已到期尚未清償之
    上開債務及法定遲延利息，如於原告就被告丙○○之財產強
    制執行而無效果時，即可由原告對被告丁○○請求清償，被
    告丁○○不得拒絕。
七、按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。」、「遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。」、「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為百分之五。」，民法第229條第2項、第
    233條第1 項前段及第203條定有明文。從而，原告依承諾書
    及保證之法律關係，請求被告丙○○應給付原告貳佰陸拾柒
    萬陸仟陸佰柒拾元，並自起訴狀繕本送達被告翌日即95年7
    月5日起至清償前1日止，按年息百分之五計算之利息。如原
    告就被告丙○○之財產強制執行而無效果時，由被告丁○○
    清償，為有理由，應予准許。
八、兩造分別陳明願供擔保請准宣告假執行或免為假執行，經核
    並無不合，爰各酌定相當之擔保金額，予以准許。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證，經本
    院審酌後，認對於判決結果均無影響，爰不一一論述，併此
    指明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第1項、第390條第2項、第392條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
