【裁判字號】    95,簡,6454
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵緝字第1992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年7 月5 日，以車號2F-87
    93號自用小客車為抵押物而設定動產抵押方式，向中國信託
    商業銀行股份有限公司（以下簡稱中國信託）貸款新臺幣（
    下同）160,000 元，並向臺北區監理所辦理動產抵押設定登
    記完竣，係動產擔保交易之債務人，約定自94年8 月6 日起
    至96年7 月6 日止，分24期繳納，每月1 期，每期給付8,14
    3 元，標的物存放處所為臺北縣板橋市○○路○ 段263 巷2
    弄6 號3 樓附近，在未償還欠款前，甲○○僅能依約占有、
    使用，不得將該標的物任意遷移、出賣、出質、出租、再抵
    押或受其他處分等，嗣中國信託於95年1 月16日將上開債權
    及物權讓與和潤企業股份有限公司（以下簡稱和潤公司），
    並辦理動產抵押債權人變更登記完畢。詎甲○○取得上開車
    輛後竟意圖為自己不法之利益，僅依約繳付第1 期至第4 期
    之款項，自94年12月6 日之第5 期起，即拒不繳納所餘分期
    款項，且於94年7 月14日，以45,000元為對價，將前揭標的
    物出質典當予位在臺北縣板橋市○○路○ 段143 號之六信當
    鋪，致和潤公司追索無著而受有損害。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查時之自白。
  (二)告訴代理人林健彬之指訴。
  (三)貸款借據暨動產抵押契約書。
  (四)動產擔保交易（動產抵押）權利移轉契約書。
  (五)動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書
  (六)債權讓與契約書。
三、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第41條、第33條業經修正，於94年
    2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行。經查：
  (一)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月
    1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規
    定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月
    1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算
    為1 日；惟95年7 月1 日修正條文施行後之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1日 修正條文施
    行前刑法第41條第1 項前段規定較有利於被告。
  (二)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正
    前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (三)綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用95年7 月1 日修正條文施行
    前刑法第41條第1 項前段之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度、尚
    未與被害人達成和解以賠償被害人所受損害等及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1
    項前段、（修正前）刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
