【裁判字號】    95,抗,201
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第201號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國95年10月3 日本院
95年度票字第12761號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原法院聲請意旨略以：其執有抗告人所簽發如
    原裁定所載之本票1 張（下稱系爭本票），票據上載明金額
    新臺幣10,169,171元，未載到期日（視為見票即付），詎經
    提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，爰依票據法
    第123 條規定，聲請裁定許可強制執行等情。原法院查核相
    對人提出之本票後，認與票據法第123 條之規定相符，裁定
    予以准許。
二、抗告意旨略以：抗告人不認識相對人。系爭本票係抗告人任
    職辰曜科技股份有限公司（下稱辰曜公司）時，與辰曜公司
    並無任何債權債務之原因關係下，受脅迫所簽，且系爭本票
    之受款人記名為辰曜公司，票據正面並載明「禁止背書轉讓
    」字樣，依票據法第124 條準用同法第30條第2 項規定，不
    得轉讓。故系爭本票之票據關係僅限於抗告人與受款人辰曜
    公司之間，抗告人得依票據法相關規定，直接對辰曜公司行
    使抗辯權，相對人既非系爭禁止背書轉讓之記名本票受款人
    ，自對抗告人無任何票據上權利可行使。系爭本票之受款人
    為辰曜公司，且載明「禁止背書轉讓」字樣，是相對人無論
    基於何原因執有系爭本票，其對於抗告人並無任何票據上權
    利，爰依法提起抗告等語。
三、按票據法第124 條準用同法第30條第2 項規定，記名匯票發
    票人有禁止轉讓之記載者，不得轉讓。又支票發票人為禁止
    背書轉讓，須記載於支票正面，若在支票背面為此項記載，
    為與背書人之禁止背書轉讓區別，須有發票人之簽名或蓋章
    ，足以認定其為發票人所為者，始為有效。票據正面記載禁
    止背書，該記載如依社會觀念足認由發票人於發票時為之者
    ，亦發生禁止背書轉讓之效力。記名支票，經發票人為禁止
    轉讓之記載者，依票據法第144條準用第30條第2項規定，該
    支票即不得再依票據讓與之方式為轉讓，違反此項禁止之規
    定者，其轉讓行為不生票據法上之效力。惟此種支票仍不失
    為民法上金錢債權之性質，故得依民法規定一般債權讓與方
    式而轉讓之，但僅能生民法上通常債權讓與之效力，其受讓
    人所取得者為民法上之金錢債權，而非票據上之權利，自不
    得依票據法之規定對於為禁止轉讓之發票人行使票據上之權
    利（最高法院69年臺上字第3379號、85年臺簡上字第27號及
    87年臺簡上字第30號判決意旨參照）。查系爭本票（見本院
    95年度票字第12761號卷第6頁）之正面載明受款人為辰曜公
    司，屬記名本票，且於受款人附近記載「禁止背書轉讓」字
    樣，依一般吾人社會經驗常情，足認為係由發票人於發票時
    為之，自發生禁止背書轉讓之效力。本件相對人既非系爭本
    票之受款人，縱仍受讓系爭本票，亦因違反禁止背書轉讓之
    規定，其轉讓行為不生票據法上之效力（僅能生民法上通常
    債權讓與之效力，其受讓人所取得者為民法上之金錢債權，
    而非票據上之權利），自不得依票據法之規定對於為禁止轉
    讓之發票人即抗告人行使票據上之權利。是抗告人辯稱：系
    爭本票之受款人為辰曜公司，且載明「禁止背書轉讓」字樣
    ，是相對人無論基於何原因執有系爭本票，其對於抗告人並
    無任何票據上權利等語，即屬有據，洵屬可採。依上開說明
    ，相對人聲請裁定准就本件本票票款為強制執行，自難准許
    。原法院准如所請，尚有未洽。爰廢棄原裁定，駁回相對人
    之聲請。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第492條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  陳翠琪
                                      法  官  楊千儀
右為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
以上正本與原本相同。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                      書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
