【裁判字號】    95,促,75875
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第75875號
債  權  人  友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間支付命令事件，債權人聲請未據繳
納裁判費，查本件應徵第一審裁判費新台幣1,000 元，另，命提
乙○○之戶籍謄本（記事勿省略），命陳報請求金額為何（因事
實及理由欄中表示係壹佰陸拾元）。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限聲請人於收受裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                      簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
