【裁判字號】    95,簡,4787
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分甲○○之前科紀錄應予更
    正為「甲○○曾於民國87年間因違反毒品危害防制條例施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於87年9 月14日處分
    不起訴後，復因施用第二級毒品安非他命案件，經本院裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院依聲請
    以90年度毒聲字第2704號裁定令入戒治處所施以強制戒治一
    年，嗣本院又以90年度毒聲字第4699號裁定停止戒治所餘戒
    治期間付保護管束，甲○○於90年12月28日停止戒治出所，
    保護管束期間至91年6 月28日止而強制戒治期滿，甲○○上
    開施用第二級毒品安非他命犯行，另經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院三重簡易庭以90年度
    重簡字第1232號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以三百
    元折算一日確定，於90年12月17日准予易科罰金執行完畢」
    ，事實部分第十、十一行「在臺北縣板橋市○○○街弄52之
    3 號4 樓警查獲」，應予更正為「在臺北縣板橋市○○○街
    1 弄52之3 號4 樓為警查獲」，證據部分應予補充「卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」，並予補充「被告甲○
    ○於警詢中雖否認有何施用安非他命犯行，惟查，被告於95
    年4 月28日為警查獲後，經警採集之尿液送臺灣檢驗科技股
    份有限公司以酵素免疫分析法（EIA） 初驗，再以氣相層析
    質譜儀（GC/MS） 覆驗結果，發現被告尿液呈安非他命類陽
    性反應，有該公司95年5 月18日濫用藥物尿液檢驗報告一紙
    附卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24
    小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，
    由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日，經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（八一
    ）藥檢一字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗結
    果既有安非他命之陽性反應，顯見被告在採尿前之96小時內
    某時點，曾有施用毒品安非他命之事實，堪以認定，是被告
    所辯純屬事後卸責之詞，不足採信，其施用第二級毒品安非
    他命之犯行堪予認定」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法第47條關於累犯之規定、第41條第1 項關
    於易科罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日修正公布
    ，並同自95年7 月1 日施行。而現行刑法第2 條第1 項規定
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，即行為
    後法律有變更者，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修正
    變更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，以定其應適用之法律，且一經
    定其應適用之法律後，即需整體適用之，除法有明文外，不
    得任意割裂適用。查：
  (一)被告曾因施用第二級毒品安非他命犯行，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院三重簡易庭以90
    年度重簡字第1232號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以
    三百元折算一日確定，於90年12月17日准予易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於前
    案90年12月17日執行完畢後，五年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法
    第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或
    不利之情形。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，為
    以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (三)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之
    修正前刑法第47條、第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條等規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其於施用安非他命前之持有安非他命之犯行，
    為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告曾因施用第二
    級毒品安非他命犯行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑，經本院三重簡易庭以90年度重簡字第1232
    號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以三百元折算一日確
    定，於90年12月17日准予易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於前案90年12月17日執
    行完畢後，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論
    依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規
    定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，應逕
    依修正前之刑法第47條規定論以累犯，並依法加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品接受觀察勒戒及強制戒治，對於施用
    毒品行為之違法性及其法律效果，應有明確之認識，詎猶施
    用第二級毒品安非他命，顯然毫無悛悔之忱，漠視法令之禁
    制，心存僥倖，應予非難，兼衡其犯罪動機、素行、所生危
    害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器一
    組，因無證據證明係被告所有供犯罪所用之物，爰不併為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段、修正前刑法第47條、修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
