【裁判字號】    95,撤緩,120
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第120號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人即受刑人因公共危險案件，不服本院95年度撤緩字第
120 號中華民國95年9 月29日裁定，提起抗告，本院更正裁定如
下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院以94
    年度交簡字第909 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，緩刑
    2 年確定。嗣抗告人於緩刑期內即民國94年12月17日另犯贓
    物罪，經本院以95年度簡字第621 號刑事簡易判決判處得易
    科罰金之有期徒刑2 月，於95年4 月3 日確定，檢察官遂於
    95年9 月22日向本院聲請撤銷上開緩刑之宣告，經本院於95
    年9 月29日以95年度撤緩字第120 號裁定抗告人之緩刑宣告
    撤銷在案。茲據抗告人以本院先後二次裁定重複撤銷同一之
    緩刑宣告為由，對原裁定不服，提起本件抗告。
二、經查：抗告人因公共危險案件，前經本院以94年度交簡字第
    909 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元
    300 元折算1 日，緩刑2 年確定。嗣抗告人於緩刑期內即94
    年12月17日另犯贓物罪，經本院以95年度簡字第621 號刑事
    簡易判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日，該判決於95年4 月3 日確定後，檢察官已曾於95年4
    月26日向本院聲請撤銷上開緩刑之宣告，並經本院於95年4
    月28日以95年度撤緩字第63號裁定撤銷上開緩刑宣告在案。
    而該裁定確定後，上揭94年度交簡字第909 號刑事簡易判決
    所處之有期徒刑，業於95年8 月25日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可稽，並經本院調閱
    相關案卷查明屬實。從而，本院94年度交簡字第909 號刑事
    簡易判決所宣告之緩刑，前已有裁定予以撤銷確定，該件判
    決所處之有期徒刑，並經易科罰金執行完畢，檢察官嗣後再
    就同一之緩刑宣告，聲請本院再為撤銷，於法顯有未合，自
    應駁回。綜上所述，抗告人提起本件抗告，為有理由，原裁
    定應予撤銷，且應駁回檢察官之聲請，爰更正裁定如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第408 條第2 項前段、第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
