【裁判字號】    95,聲,3352
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3352號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  江仁成律師
            薛松雨律師
            王玫珺律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件（九十四年度矚重
訴字第二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、茲聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，由檢察
    官提起公訴，經本院訊問後，被告甲○○雖否認犯行，但本
    院認其犯罪嫌疑重大，且所犯為貪污治罪條例第四條第一項
    第五款之罪，為最輕本刑十年以上之重罪，且共犯吳坤池、
    邱德發迄今尚未到案，並與同案被告顏志和等有串證之虞，
    有羈押之必要，業經本院於民國九十四年十二月十七日諭知
    羈押並禁止接見通信執行，並經本院先後裁定自九十五年三
    月十六日、同年五月十六日、同年七月十六日起延長二月並
    禁止接見通信，並於同年八月三十一日裁定解除禁止接見通
    信，且自同年九月十六日起延長羈押二月在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：伊因遭地方政敵攻奸檢舉遭羈押至今已逾一
    年三個月，身心俱疲，致多項舊病併發，由以牙周病更甚嚴
    重，須服多種藥物控制，家中高齡老父母整日淚水盈眶，家
    中妻小憂心如焚，而卷內如無直接證據，請法院依無罪推論
    ，准予交保候傳；況伊在押中，仍能當選鎮長，且承包商及
    材料商間的耳語傳聞，不足以作為證據；伊財務狀況良好，
    並無犯罪之動機；同案被告蕭朝欽之供述，有別於其他承包
    商，且不無違悖常理；同案被告蘇育瑞之供述，實係語意曲
    解或他種情形；同案被告劉俊德之供述，顯係個人脫罪之詞
    ；以及九龍窯業販售磁磚並無違正常商業交易。故伊並無公
    訴人所指控之犯行，請准予交保，以俾任職鎮長，回饋鄉親
    等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，及所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款定有明文。經查，本院訊問被告甲
    ○○後，認有起訴書之證據清單所列之各項證據可證，而就
    公訴人所提出之證據形式審查結果，可認具有表面可信之程
    度，堪認被告甲○○犯罪嫌疑重大，且其與同案被告顏志和
    、陳順益等共犯貪污治罪條例第四條第一項第五款之違背職
    務收受賄賂罪嫌及同條例第六條第一項第四款之違背職務圖
    利罪嫌，其法定刑分別為無期徒刑或十年以上有期徒刑，得
    併科新臺幣（下同）一億元以下罰金，及五年以上有期徒刑
    ，得併科三千萬元以下罰金，並參酌被告甲○○之收受賄賂
    及圖利之犯罪情節重大，合於刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈
    押必要；又被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在
    目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法
    或不當可言，此原則於延長羈押時，亦同。被告甲○○所涉
    嫌貪污及圖利之金額甚鉅，對於國家、社會之危害匪輕，認
    被告甲○○有羈押之必要，並無不合，聲請人徒言其並涉嫌
    並非重大，無羈押之必要，為無理由；至被告甲○○指陳伊
    患有牙周病，並提出診斷證明書暨病歷資料在卷可稽，然該
    病歷係被告甲○○於九十三年五月六日之就診紀錄，且衡酌
    該病症並無非保外就醫顯難痊癒之情事。故本件聲請具保停
    止羈押，本院認為均無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭審判長法  官  許仕楓
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
