【裁判字號】    95,訴,2372
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    出具土地使用權利書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2372號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間出具土地使用權利書事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265 條至第267 條之規定，提出記載完全之準備書狀或
    答辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，
    此觀之民事訴訟法第268 條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  (一)原告雖主張被告出租系爭884 、885 地號土地予原告，房屋
    因年久失修有改建之必要等情，惟未具體陳明被告自何時起
    開始出租系爭2 筆土地予原告，自應依法詳為表明，並聲明
    所用之證據。
  (二)原告主張其與被告間有基地租賃關係存在，惟兩造間之基地
    租賃契約係定期契約或不定期契約，或原本為定期契約，迨
    租期屆滿後變更為不定期租賃契約，均未具體陳明，並聲明
    所用之證據，亦應依法補正。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
