【裁判字號】    95,聲,3287
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3287號
聲  請  人
即被告之父  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請停止羈押案件，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○或第三人提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予甲○○停止
羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押在案，並經本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，茲聲請人以被告之父身份，聲請具保
停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣壹萬元之保證金後
，准予被告停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
