【裁判字號】    95,簡,4534
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13322 號），本院判決如下
    主  文
丙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
中國國際商業銀行信用卡申請書上偽造「甲○○」之署押枚、
信用卡背面及附表編號三、六、七、九、十三、十四所示各筆交
易之信用卡簽帳單上所偽造「Steven」之署押各壹枚（共柒枚）
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○與甲○○前係合夥關係，其明知本身
    資力不佳，無法順利向金融機構申辦信用卡使用，竟基於意
    圖為自己不法所有及行使偽造私文書之概括犯意，先於民國
    94年5 月間，在當時位於臺北縣中和市○○路190 號7 樓之
    1 住處，利用甲○○於合夥期間內留存於電腦內之身分資料
    ，假冒甲○○之名義，在中國國際商業銀行（下稱中國商銀
    ，現已與交通銀行合併為兆豐國際商業銀行）之信用卡申請
    書上偽簽甲○○之簽名共三枚後，再將申請書郵寄至中國商
    銀卡務中心，表示甲○○本人填寫上開申請書並向中國商銀
    申辦信用卡一張之意思而行使之。嗣獲得中國商銀核准發卡
    後（卡號為0000000000000000號），丙○○即於上開信用卡
    背面偽簽英文署名Steven，並連續於如附表所示之時間、特
    約商店，假冒甲○○之名義而盜刷消費或預借現金（金額詳
    如附表所示），並在附表編號3 、6 、7 、9 、13、14所示
    之信用卡簽帳單上，偽簽英文署名Steven，表示甲○○本人
    消費之意思而向特約商店之職員行使之，致使上開商店之職
    員及中國商銀均陷於錯誤，而分別交付如附表所示金額之財
    物，致生損害於甲○○、上開特約商店及中國商銀對信用卡
    管理之正確性，前後共計消費新臺幣（下同）四萬九千五百
    三十九元。嗣因甲○○接獲帳款催繳通知書，發覺有異，告
    知中國商銀後，由中國商銀依信用卡申請書所載資料查詢後
    始知上情。
二、證據部分：
(一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)告訴人甲○○、告訴代理人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
(三)系爭信用卡申請書影本、聲明書、信用卡疑似偽冒案件冒用
    明細、臺灣大哥大線上繳款明細、飛行網繳款資料各一份、
    信用卡簽帳單影本六紙附卷可稽。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分
(一)被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95年
    7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂該法
    第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正後刑法
    第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身
    無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法修正施
    行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。且比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜
    其全部之結果，而為比較，最高法院24年上字第4634號判例
    意旨可資參照。經查：
  刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之規定雖未修正，然於上開
    刑法及其施行法修正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段之規定，刑法第339 條第1 項所定罰金刑部分之法定
    刑度「銀元一千元以下」，係提高為銀元一萬元即新臺幣三
    萬元以下，最低刑度則依修正前刑法第33條第5 款規定，應
    提高為銀元十元即新臺幣三十元以上。嗣因刑法施行法第1
    條之1 已增訂：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍，但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，而此規定因屬
    前揭罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書所稱之「法律已依一
    定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自應優先適用；又
    修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑調整為新臺幣一千元
    以上，以百元計算，故依前述標準換算，刑法第339 條第1
    項罰金刑之法定刑度於刑法及其施行法修正後已變更為「新
    臺幣三萬元以下，新臺幣一千元以上」，是比較修正前後刑
    度結果，應以修正前之規定對被告較為有利。
  修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可資適用
    ，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前關於連
    續犯之規定，對被告自係較為有利。
  修正後刑法第55條業已廢除牽連犯之規定，故犯一罪而其方
    法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第55條後段之規
    定，認屬牽連犯，應從一重處斷；但依修正後刑法第55條之
    規定，則已無牽連犯可資適用，即應將各該犯行以數罪併合
    處罰，是以適用修正前關於牽連犯之規定，對被告自屬較為
    有利。
  本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，適用修正後之
    刑法等相關規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1
    項前段規定，即應一體適用修正前刑法及罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段等相關規定。
(二)按持信用卡交易，基本上於聯合信用卡中心不依契約給付持
    卡人所消費之帳款予特約商店時，持卡人對於特約商店仍直
    接負有給付價金義務，從而持信用卡交易與通常之買賣，並
    無差異，僅在價金給付上由發卡銀行經由信用卡中心代為付
    帳，而發卡銀行經由信用卡中心給付特約商店價金後，持卡
    人即對發卡銀行負擔給付價金債務而已，故倘持卡人並無支
    付價金之真意，而向特約商店提示他人之信用卡消費，使特
    約商店及其職員誤認其為信用卡之所有人並有支付價金之真
    意而陷於錯誤，性質上即屬對特約商店及其店員施行詐欺。
    次按簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡刷卡消費
    時，在簽帳單上簽署姓名，乃表示已收受特約商店所交付之
    交易標的物或消費標的，並同意依據信用卡使用約定，依照
    簽帳單金額付款予發卡銀行之意，屬私文書之一種。故被告
    於前開簽帳單上偽造「Steven」之署押，偽造屬私文書性質
    之信用卡簽帳單，足以生損害於甲○○本人，再將信用卡及
    簽帳單交付上開特約商店職員行使，表示「Steven」收受特
    約商店所交付之交易標的物及確認交易金額，並同意依據信
    用卡使用約定，依照簽帳單金額付款予發卡銀行之意，致使
    各該特約商店在核對簽帳單上之簽名與信用卡上之簽名相符
    後，誤認被告為合法之持卡人而陷於錯誤，交付其所選購之
    物品等之行為，足生損害於甲○○、中國商銀及各特約商店
    ，核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 之行使偽造私文
    書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造署押之
    行為，係其偽造私文書行為之一部，偽造私文書之低度行為
    ，則已為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後
    多次行使偽造私文書及詐欺犯行，均時間緊接、方法相同，
    所犯各為構成要件相同之罪名，顯皆係基於概括犯意反覆為
    之，均為連續犯，應各依修正前刑法第56條之規定論以一罪
    ，並均加重其刑。又其所犯上開行使偽造私文書及詐欺取財
    罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑
    法第55條之規定，從一重之連續行使偽造私文書罪論處。
(三)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚可，其因一時貪念而罹法典，犯罪手
    段、盜刷之金額近新臺幣五萬元，暨其犯罪後坦承犯行、態
    度良好，並已與中國商銀達成和解、賠償損失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
(四)被告在中國商銀信用卡申請書上所偽造「甲○○」之署押三
    枚、在信用卡背面及附表編號3 、6 、7 、9 、13、14所示
    各筆交易之信用卡簽帳單上所偽造「Steven」之署押各一枚
    （共七枚），係被告偽造之署押，均應依刑法第219 條規定
    諭知沒收。
(五)上開刑法修正後，刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算
    標準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修
    正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算
    一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，
    自以行為時即修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段，即應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，定其易科罰金之折
    算標準。
(六)末按被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其因
    一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，並已與
    被害人中國商銀達成和解，賠償損失，經此教訓，當知警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定（參照最
    高法院95年度第8 次刑事庭會議決議第7 點），予以宣告緩
    刑三年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法
    第56條、第216 條（未修正）、第210 條（未修正）、第
    339 條第1 項（未修正）、第55條、第41條第1 項前段、第
    219 條、修正後刑法第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表
  ╔══╦════╦═════╦════╦══════╗
  ║編號║時間    ║約商店    ║刷卡金額║簽帳單上偽造║
  ║    ║        ║          ║        ║之署押      ║
  ╠══╬════╬═════╬════╬══════╣
  ║ 1  ║94年6月8║INTERSAFE ║1,582元 ║            ║
  ║    ║日      ║GLOBAL(EU)║        ║            ║
  ╠══╬════╬═════╬════╬══════╣
  ║ 2  ║94年6月8║NTERSAFE  ║1,581元 ║            ║
  ║    ║日      ║LOBAL(LTD)║        ║            ║
  ╠══╬════╬═════╬════╬══════╣
  ║ 3  ║94年6月8║地下街軟體║8,740元 ║Steven      ║
  ║    ║日      ║世界      ║        ║署押一枚    ║
  ╠══╬════╬═════╬════╬══════╣
  ║ 4  ║94年6月 ║第一銀行總║8,000元 ║            ║
  ║    ║14日    ║行營業部預║        ║            ║
  ║    ║        ║借現金    ║        ║            ║
  ╠══╬════╬═════╬════╬══════╣
  ║ 5  ║94年6月 ║同上      ║8,000元 ║            ║
  ║    ║14日    ║          ║        ║            ║
  ╠══╬════╬═════╬════╬══════╣
  ║ 6  ║94年6月 ║誠品西門店║1,180元 ║Steven      ║
  ║    ║14日    ║          ║        ║署押一枚    ║
  ╠══╬════╬═════╬════╬══════╣
  ║ 7  ║94年6月 ║同上      ║2,624元 ║Steven      ║
  ║    ║14日    ║          ║        ║署押一枚    ║
  ╠══╬════╬═════╬════╬══════╣
  ║ 8  ║94年6月 ║飛行網股份║888元   ║            ║
  ║    ║18日    ║有限公司  ║        ║            ║
  ╠══╬════╬═════╬════╬══════╣
  ║ 9  ║94年6月 ║誠品敦南店║2,291元 ║Steven      ║
  ║    ║21日    ║          ║        ║署押一枚    ║
  ╠══╬════╬═════╬════╬══════╣
  ║ 10 ║94年7月 ║第一銀行永║4,000元 ║            ║
  ║    ║26日    ║和分行預借║        ║            ║
  ║    ║        ║現金      ║        ║            ║
  ╠══╬════╬═════╬════╬══════╣
  ║ 11 ║94年7月 ║台灣大哥大║8,503元 ║            ║
  ║    ║29日    ║股份有限公║        ║            ║
  ║    ║        ║司        ║        ║            ║
  ╠══╬════╬═════╬════╬══════╣
  ║ 12 ║94年8月9║全聯福利中║267元   ║            ║
  ║    ║日      ║心大有店  ║        ║            ║
  ╠══╬════╬═════╬════╬══════╣
  ║ 13 ║94年8月9║同上      ║591元   ║Steven      ║
  ║    ║日      ║          ║        ║署押一枚    ║
  ╠══╬════╬═════╬════╬══════╣
  ║ 14 ║94年8月 ║國光客運- ║550元   ║Steven      ║
  ║    ║13日    ║臺北站    ║        ║署押一枚    ║
  ╠══╬════╬═════╬════╬══════╣
  ║ 15 ║94年8月 ║全聯福利中║742元   ║            ║
  ║    ║14日    ║心大有店  ║        ║            ║
  ║    ║        ║          ║        ║            ║
  ╚══╩════╩═════╩════╩══════╝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
