【裁判字號】    95,交簡,1378
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛之，其從民國95年10月10日
    22時30分許起至同日23時30分許止，在臺北縣中和市○○路
    158 巷某朋友住處內飲用啤酒及藥酒，致其生理協調失衡，
    已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟於飲酒結束後
    ，於翌日即95年10月11日凌晨1 時50分許，仍執意駕駛車號
    K3W-783 號（聲請簡易判決處刑書誤載為K3W-738 號）重型
    機車，從上址飲酒處出發，擬返回其位於臺北縣永和市○○
    路326 巷15弄3 之1 號4 樓住處。嗣於95年10月11日凌晨1
    時56分許，甲○○駕駛上開機車，行經臺北縣中和市○○路
    與連勝街口，為警攔檢查獲，經警於同日凌晨2 時31分許對
    甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測試值仍達每公升0.73毫克
    ，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）呼氣酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒後
      時間確認單影本各1 件、臺北縣政府警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單影本2 件。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府近年來已大力宣導酒
    後駕車之危險性及違法性，被告明知酒精成分對人的意識能
    力具有不良影響，竟枉顧自己生命身體及公眾往來之安全，
    於服用酒類，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，
    仍心存僥倖，執意駕駛重型機車上路，雖未發生交通事故，
    但其行為對於公眾往來安全已生相當之危害，惟念其酒後駕
    車之行為係屬初犯，兼衡其素行狀況、智識程度及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
