【裁判字號】    95,訴,2073
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2073號
原      告  丁○○○
            丙○○
被      告  台北縣政府
法定代理人  乙○○
被      告  板橋地方法院民事第一庭甲○○
上列當事人間請求回復原狀事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟係非財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14規定，應
徵收第1 審裁判費新臺幣3,000 元，茲依民事訴訟法第24 9條第
1項 但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
