【裁判字號】    95,訴,1667
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1667號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            張育郎
            丁○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬陸仟玖佰零參元，及自民國
九十五年五月四日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，
並自民國九十五年六月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告甲○○於民國92年7 月4 日邀同被告
    戊○○為其連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）1,000,00
    0 元，借款期間自92年8 月4 日起至98年8 月4 日止，以每
    個月為1 期，共分72期，借款利率按年息3 ％固定計息，自
    撥款日起，前一年按月計付利息，自第二年起，按月平均攤
    還本息；逾期償付本息，除按約定利率支付遲延利息外，逾
    期6 個月以內者按上開利率10％，逾期超過6 個月以上者，
    就超過部分按上開利率20％計算之違約金。詎料被告甲○○
    自95年6 月4 日起，即未依約按期償還本息，依授信約定書
    第8 條、第9 條之約定，上開債務視為全部到期，目前計尚
    欠本金666,903 元及利息、違約金未為清償，迭經催討，均
    未獲置理，而被告戊○○為上開借款之連帶保證人，依法亦
    應連帶負責。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟等語，並聲明求為判決：如主文第1 項所示。被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之借據及客戶往
    來帳戶查詢表等影本各1 份為證。又被告經合法通知均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主
    張，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即
    應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實，堪信為真
    。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付666,903 元，及自95年5 月4 日起至清償日止，按
    年息3 ％計算之利息，並自95年6 月5 日起至清償日止，其
    逾期6 個月以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上者
    就超過部分，按上開利率20％計算之違約金，即屬於法有據
    ，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
