【裁判字號】    95,聲,3423
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第1316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決確定
    如附表所載，並有各該判決附卷可稽，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。而有關數罪併罰之定執行刑規定，刑法第
    51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條
    第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法之規定，定
    其應執行之刑。
三、受刑人甲○○因犯竊盜等案件，分經本院、臺灣高等法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1項 、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
