【裁判字號】    95,聲更,4
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲更字第4號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  戊○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  己○○
上列當事人間發還擔保金事件，聲請人對本院中華民國95年7 月
3 日95年度聲字第1046號裁定提起抗告，經臺灣高等法院裁定廢
棄發回，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第二七五四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全宿字第5479
    號民事裁定，於提供如主文第1 項所示之提存金後，聲請撤
    銷本院92年度民執全宿字第2390號假扣押執行程序在案。茲
    因原債權人乙○○之繼承人丙○○業已撤銷假扣押裁定確定
    。為此，爰依法聲請發還擔保金等語，並提出本院92年度裁
    全字第5479號民事裁定、92年度民執全宿字第2390號執行命
    令、92年度存字第2754號提存書、94年度全聲字第446 號民
    事裁定暨確定證明書等影本各1 份為證。
二、按返還擔保金，如符合：(一)應供擔保之原因消滅。(二)供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟法第104 條定
    有明文。又按假扣押債務人依假扣押裁定所定之金額提供擔
    保，免為假扣押後，債權人聲請撤銷假扣押裁定者，債務人
    提供擔保免為假扣押之依據既已不存在，則該供擔保之原因
    ，宜認為已經消滅，最高法院89年度臺抗字第77號裁定可資
    參照。
三、經查，原債權人乙○○聲請本院於民國92年8 月19日以92年
    度裁全宿字第5479號准予假扣押裁定，於提供擔保後，據以
    聲請本院以92年度民執全宿字第2390號假扣押執行程序對聲
    請人之財產予以假扣押在案，然聲請人提供反擔保，並經本
    院以92年度存字第2754號提存事件提存後，撤銷前開假扣押
    執行程序等情，業據本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。嗣
    原債權人乙○○業於94年5 月20日死亡，其配偶劉璟儀依法
    亦已聲明拋棄繼承在案，僅由丙○○單獨繼承，而其亦基於
    繼承之法律關係，本於債權人之地位，聲請撤銷上開假扣押
    裁定，經本院以94年度全聲字第446 號裁定准許，並已確定
    在案乙節，亦有聲請人提出之民事裁定暨確定證明書影本各
    1 件在卷可佐，並經本院依職權調閱該撤銷假扣押案卷查明
    無訛，揆諸前揭說明，聲請人提供擔保免為假扣押之依據已
    不存在，其應供擔保原因業已消滅，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、次查，原債權人乙○○之繼承人丙○○已於94年12月16日死
    亡，並由甲○○、戊○○、己○○為其繼承人，且渠等均未
    向法院聲明拋棄繼承，復有戶籍謄本、出生設籍登記表、臺
    灣臺北地方法院95年11月2 日北院錦料字第0950008167號函
    等各1 份附卷為憑，故應以渠等為本件發還擔保金之相對人
    ，且此部分業經聲請人於95年9 月29日補正在卷，併此敘明
    。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
