【裁判字號】    95,訴,1475
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1475號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  邦立消防企業有限公司
兼 上一 人
法定代理人  丙○○
被      告  游博修原名游明晃.
            己○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾肆萬貳仟陸佰伍拾貳元及自
民國九十四年十月二日起至清償日止，按年息百分之六點八八０
計算之利息，並自民國九十四年十一月三日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告游博修（原名游明晃）未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告邦立消防企業有限公司邀同其餘被告為連帶
    保證人，於民國（下同）94年3 月2 日向原告借款新台幣（
    下同）2,000,000 元，約定到期日為97年3 月2 日，利息固
    定按年利率6.880%計付，遲延給付時，除依上開利率計息外
    ，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，超過6 個月
    以上者，就超過部分，按上開利率20% 計付違約金，並訂立
    借據1 紙為證。詎料被告未依約履行，本件借款除獲償本金
    357,348 元及至94年10月1 日止之利息外，其餘部分迄未受
    償，迭經催討，均無效果，依授信約定書第5 條規定，本借
    款視為全部到期，被告應立即連帶清償全部債務等語，並聲
    明求為判決如主文第1 項所示及以供擔保為條件之假執行宣
    告。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出借款契約及授信約定書
    影本各1 份、放款攤還及收息紀錄查詢單各1 份為證，核屬
    相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契
    約請求被告連帶給付借款1,642,652 元，並自94年10月2 日
    起至清償日止，按年息6.880%計算之利息，並自94年11月3
    日至清償日止，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率10%
    ，逾期在6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20% 計算
    之違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
