【裁判字號】    95,簡上,837
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度簡上字第837號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
                      樓之2
上列上訴人因傷害案件，不服本院95年9 月13日第一審判決（95
年度簡字第4063號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國95年9 月19日收受本院判決之送
達，有送達證書可稽，乃遲至同年10月3 日始提起上訴，已逾10
日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
