【裁判字號】    95,小上,62
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度小上字第62號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
95年8 月31日本院板橋簡易庭95年度板小字第3425號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付之金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其
    標的金額或價額在新台幣十萬元以下者，適用本章所定之小
    額程序，民事訴訟法第536條之8第1項定有明文。次按對於
    小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背法令為
    理由，不得為之；又其上訴狀內應記載上訴理由，並表明下
    列各款事項︰（一）、原判決所違背之法令及其具體內容。
    （二）、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，
    否則即屬上訴不合法，應予裁定駁回之，民事訴訟法第436
    條之24第2項、第436條之25分別定有明文。
二、本件上訴意旨略以：系爭車禍僅由警方依照一造陳述之情形
    認定肇事責任，而上訴人則未收到任何警察人員之通知，亦
    無機會製作警訊筆錄以說明事實真相；而依民法第196 條、
    第213 條至第215 條之規定，亦應扣除該車之使用折舊，故
    原審判決已然違背法令等語。
三、經查，核前揭上訴狀之內容，僅就原審認事採證之職權行使
    予以指摘，並未具體敘明原判決違反何項法規、判例、法則
    ，或其內容、旨趣，亦未說明原判決有何合於民事訴訟法第
    469 條第1 款至第5 款所列之情事，顯難認為已對於原判決
    如何違背法令，做出具體之指摘，揆諸前開說明，其提起本
    件上訴，顯不合法，應以裁定駁回。至上訴理由所指摘原審
    判決未予扣除折舊之部分，經核原審卷附之車輛交修單所載
    之費用，係工資、烤漆等項目之支出，尚無零件折舊之問題
    ，足見原審亦已就此為審酌，益徵原判決並無違背法令之情
    事，附此一併敘明。
四、本件訴訟費用額，確定為新台幣1,500元。
五、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                      書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
