【裁判字號】    95,交易,517
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  52歲民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1646號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年10月11日12時許，駕
    駛車牌號碼9653─KF號自小客車，沿臺北縣蘆洲市○○○路
    ○段往五股鄉○○路方向行駛，本應注意遵守交通號誌之指
    示，不得闖越紅燈，且能注意竟不注意，闖越紅燈，因而撞
    擊當時騎乘車牌號碼M85─511號重機車、由五股鄉○○路左
    轉蘆洲市○○○路○段之乙○○，致乙○○人車倒地，受有
    兩側手肘擦傷、左側大腿挫傷之傷害。因認被告甲○○涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲
    請意旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於95
    年11月3日具狀撤回告訴，有為「為聲請准予撤回告訴事」
    狀乙紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                      交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
