【裁判字號】    95,交簡,1320
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1320號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第19780 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又行使偽造私文書，足
以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。如附表所示偽造之「甲○○」之署押共肆拾壹枚均
沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年6 月1 日晚上10時許起至翌日（2 日）凌
    晨1 時30分許止，在臺北縣中和市○○路之某卡拉OK店內飲
    用金門高粱酒四杯，已達反應較慢、感覺減低並影響駕駛而
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於飲酒後旋無照駕駛
    動力交通工具即車牌號碼U2-0110 號自用小客車離開上址，
    欲返回其位於臺北縣樹林市○○路之居處，並自中和交流道
    駛上國道三號公路由北往南方向行駛，嗣於95年6 月2 日（
    聲請簡易判決處刑書誤載為6 月1 日）凌晨1 時42分許，途
    經國道三號公路南向46.5公里處樹林收費站前（屬臺北縣樹
    林市境內）時，因酒後意識不清，駕車不穩而為警攔查，經
    警當場測得其飲酒後呼氣所含酒精濃度已達每公升0.99毫克
    。詎乙○○為警查獲後，因未領有駕駛執照，且為規避刑責
    ，竟另基於偽造署押及行使偽造私文書之犯意，冒用其弟「
    甲○○」之名義應訊，於95年6 月2 日凌晨1 時42分許起，
    在前揭查獲地點及國道公路警察局第六警察隊樹林分隊辦公
    室內，接續在如附表編號一至六所示之酒精濃度測試值單、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、國道公路警察局
    第六警察隊調查筆錄、口卡片、指紋卡片及國道公路警察局
    第六警察隊通知（逮捕通知書）上偽造「甲○○」之署押共
    三十九枚，足以生損害於甲○○本人及警察機關犯罪偵查之
    正確性。且接續在如附表編號七所示具有存證、收據性質之
    舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造「甲○○」之署押
    共二枚，表示已收受該文書內容之證明，完成後交付予國道
    公路警察局第六警察隊承辦員警收執存卷而行使之，足以生
    損害於甲○○本人及警察機關對於交通違規事件處理與犯罪
    偵查之正確性。嗣甲○○因前開公共危險案件於95年6 月30
    日至臺灣板橋地方法院檢察署應訊時堅詞否認涉案，經該署
    檢察官將乙○○按捺之前開指印送請內政部警政署刑事警察
    局鑑驗，始悉上情。
二、上揭服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分之犯
    罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，並有被
    告酒精濃度測試值單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一件
    附卷可稽。再者人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，
    即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升
    0.75毫克時，更有思考改變、個性行為改變之中毒症狀，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日北總內字第26868 號函附卷可佐，而且汽車駕駛人飲
    酒後其呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率
    為一般未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事
    率更為一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系
    暨交通管理研究所教授蔡中志之研究報告在卷可憑，故依上
    開卷附之酒精濃度測定值單所示，被告經警檢測其呼氣酒精
    濃度高達每公升0.99毫克，顯已達到服用酒類後不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態。又被告偽造署押及行使偽造私文書
    部分之犯行，亦具被告於偵查中坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○於偵查中指述之情節相符，且有如附表編號一至七
    所示經偽造有「甲○○」署押於其上之各項文件及內政部警
    政署刑事警察局95年7 月12日刑紋字第0950098016號鑑驗書
    一件附卷可稽。綜上，足認被告之自白與事實相符，罪證明
    確，犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    。被告行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日，經總統
    以華總一義字第09400014901 號令公布，刑法施行法亦於95
    年6 月14日經總統以華總一義字第09500085181 號令增訂刑
    法施行法第1 條之1 ，並均自95年7 月1 日施行，爰就本件
    新舊法比較情形論述如下：(一)關於刑法第185 條之3 服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其法定刑有關罰金
    部分，得處銀元三萬元（即新臺幣九萬元）以下罰金，而依
    增訂之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍。」，則就刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪之罰金刑提高三倍，為新臺幣九萬元。新
    舊法有關法定罰金刑之最多額於比較結果固屬相同，對被告
    並無有利或不利，但自法定罰金刑之最少額部分觀察，修正
    後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之。」，而修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元（銀元）以上。」，即新臺幣三十元，顯然低於新法
    之規定而有利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段規定，本
    件被告所犯之刑法第185 條之3 所定之罰金刑部分，以修正
    前之規定較有利於被告。(二)被告行為時之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
    。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元、三
    千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7 月1 日修正公布前之規定，較有利於被告
    ，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，定其折算標準。(三)茲綜其全部之結果而為比較，修正
    後刑法之規定並非較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前
    段規定，一體適用修正前即行為時之法律。
四、次按(一)警方依刑事訴訟法第88條之1 第4 項、提審法第2 條
    第1 項等規定，所製作之「逮捕通知書」，記載被逮捕人何
    以遭逮捕或拘提等情，其「通知本人欄」或「通知家屬欄」
    ，如備有「收受人簽章」欄，由形式上觀察，於該欄內簽名
    及捺指印，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書之證明。
    提案所示之犯罪行為人如於「逮捕通知書」之「收受人簽章
    」欄內，偽造他人署押，即足表示由該被偽造者收受斯項通
    知書之證明。其後，將之交付警方，應成立刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪。(二)最高法院91年度台非字第
    294 號判決，係就警方以「通知」之文件踐行刑事訴訟法第
    95條等所定告知程序時，被告於該「通知」之「被調查詢問
    人」欄下偽簽姓名者，該「通知」實質上與詢問筆錄無異，
    並未表示另外製作何種文書，故論以偽造署押罪；又最高法
    院91年度台非字第295 號判決，係以被告於「逮捕通知書」
    之「被通知人簽章」欄偽簽他人姓名捺指印，因非在「收受
    人簽章」欄為之，而僅處於受通知者之地位，尚不能表示其
    係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，故認成立
    偽造署押罪，此二案認定之犯罪事實與上述(一)之情形並不相
    同（最高法院94年7 月26日第11次刑事庭會議決議參照）。
五、本件被告酒醉駕車為警查獲後，為規避刑責冒名「甲○○」
    應訊，使承辦員警誤信其為「甲○○」本人製作筆錄，而接
    續於如附表編號一至六所示之酒精濃度測試值單、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、國道公路警察局第六警察
    隊調查筆錄、口卡片、指紋卡片及國道公路警察局第六警察
    隊通知（逮捕通知書）等文件上偽造「甲○○」之署押，參
    諸上揭說明，被告僅處於受通知者之地位，尚不能表示其係
    有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，則被告前開
    偽造行為應僅成立刑法第217 條之偽造署押罪。至被告分別
    於如附表編號一、六所示之酒精濃度測試值單與國道公路警
    察局第六警察隊通知（逮捕通知書）之「被測人」欄及「被
    通知人」欄上簽名及按指印，僅係被告經員警實施呼氣酒精
    濃度檢測後，對其踐行告知之程序及被告處於受逮捕通知之
    地位而已，並未表示另外製作何種文書及曾為何項之意思表
    示，是聲請簡易判決處刑意旨認被告於如附表編號一、六所
    示之文件上偽造「甲○○」之署押，應成立偽造私文書罪，
    容有誤會。又被告於如附表編號七所示之舉發違反道路交通
    管理事件通知單上偽造「甲○○」之署押，依其內容足以表
    示其係偽以「甲○○」名義，出具證明被冒名人「已收受舉
    發違反道路交通管理事件通知單」之用意，自屬刑法第210
    條規定之私文書。而被告於舉發違反道路交通管理事件通知
    單上簽名及按指印後，再交付予國道公路警察局第六警察隊
    承辦員警，顯然對於該文書之內容有所主張，足以生損害於
    甲○○本人及警察機關對於交通違規事件處理與犯罪偵查之
    正確性。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪。被告冒用「甲○○」名義先後多次於
    如附表所示之文件上偽造署押，並將如附表編號七所示之具
    有收據性質之舉發違反道路交通管理事件通知單持以行使，
    其中偽造及行使之行為，雖係分別為數行為，然各該行為係
    為達同一偽冒「甲○○」名義應訊目的而為之各個舉動，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離
    ，且被告冒名應訊，主觀上當然有自始至終在同一刑事案件
    各階段中偽造私文書及署押之意思，因此各個舉動不過為犯
    罪行為之一部，是同一刑案案件中之數偽造行為可視為一刑
    事訴訟程序之數個階段，不過係行為接續而完成整個犯罪，
    顯係基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，應包括於一行
    為予以評價，為接續犯，論以一罪。被告以單一決意接續於
    如附表所示之文件上偽造署押之行為係偽造私文書之部分行
    為；且其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為為其
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。聲請簡易判決處刑意
    旨認被告另犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪，容有未洽
    。又被告所犯上揭服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪及行使偽造私文書罪二罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告未領有駕駛執照而駕駛，且酒後駕
    車對一般往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，也罔顧公眾安全，復為逃避刑責，冒名應訊，影響刑
    事偵查及交通違規事件管理之正確性，並損及真正名義人之
    權益，所侵害之法益非輕，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
六、如附表所示各文件上「甲○○」之署押共四十一枚，均係偽
    造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定，均
    併予宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、第216 條、第
    210 條、第219 條、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│ 署押之文件             │ 署押之內容         │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 一 │酒精濃度測試值單        │「甲○○」之簽名一枚│
│    │                        │、指印一枚          │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 二 │汽車駕駛人酒後生理協調平│「甲○○」之簽名二枚│
│    │衡檢測紀錄表            │、指印二枚          │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 三 │國道公路警察局第六警察隊│「甲○○」之簽名三枚│
│    │95年6 月2 日凌晨2 時31分│、指印四枚          │
│    │調查筆錄                │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 四 │口卡片                  │「甲○○」之簽名一枚│
│    │                        │、指印一枚          │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 五 │指紋卡片                │「甲○○」之指印二十│
│    │                        │枚                  │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 六 │國道公路警察局第六警察隊│「甲○○」之簽名二枚│
│    │通知                    │、指印二枚          │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 七 │舉發違反道路交通管理事件│「甲○○」之簽名一枚│
│    │通知單                  │、指印一枚          │
└──┴────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
