【裁判字號】    95,簡,4623
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵緝字第931 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金以銀元參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「豹中豹」
壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺幣玖仟玖佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第二、三行「仍基於賭博
    之概括犯意於民國93年7 月1 日起，在臺北縣新莊市○○路
    千葉租書城寄放賭博性電玩『豹中豹』一台」，應予補充更
    正為「仍與劉奕君（業經本院以94年度簡字第782 號判決判
    處拘役三十日，如易科罰金以三百元折算一日確定）基於經
    營電子遊戲場業之犯意聯絡，暨賭博之概括犯意聯絡，自民
    國93年7 月1 日起，由甲○○提供利用電子操縱以產生或顯
    示聲光影像、圖案、動作之賭博性電子遊戲機具『豹中豹』
    一台，擺放在劉奕君所經營位於在臺北縣新莊市○○路82巷
    1 號地下室『千葉租書城』之公眾得出入之場所」，第六至
    九行「所得之金錢則與千葉租書城老闆劉奕君五五分帳，嗣
    於94年1 月18日，為警在上址查獲，並扣得賭博性電玩『豹
    中豹』一台（含晶片一個）、賭資9930元等物」，應予補充
    更正為「約定所得賭資由甲○○與劉奕君對分，而共同經營
    電子遊戲場業。嗣於94年1 月18日晚上7 時20分許，為警在
    上址查獲，並扣得賭博性電子遊戲機具『豹中豹』一台（含
    IC板一塊）、「大世界」一台（此係由侯志明擺放，與甲○
    ○無涉），與上開二台機具內之賭資9930元（上開二台機具
    內之賭資，因警察查扣時將金錢混合，無法辨識在『豹中豹
    』機台內之賭資數額）」，證據部分（三）「扣案之賭博電
    玩機具及賭資」應予更正為「扣案之賭博性電子遊戲機具『
    豹中豹』一台（含IC板一塊）、賭資9930元」，證據部分並
    予補充「卷附之臺北縣政府警察局新莊分局中平派出所扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各一件及現場照片影本十幀」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂第1 條之1
    ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三倍；
    另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第28條關於共犯之
    規定、第55條關於牽連犯之規定、第56條關於連續犯之規定
    、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94年
    2 月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施行。而現行刑法
    第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，即行為後法律有變更者，應為「從舊從輕」之比
    較，針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不利於被告之
    一切相關情狀，綜其全部罪刑之結果而為比較，以定其應適
    用之法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體適用之，
    除法有明文外，不得任意割裂適用。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修
    正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情
    形分別提高為三十倍或三倍；就刑法第266 條第1 項前段規
    定而言，其法定刑為「銀元一千元（即新臺幣三萬元）以下
    ，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」。而95年7 月1 日起
    ，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣一千元
    以上，並以百元計算之，且因修正後刑法第33條第5 款所定
    罰金貨幣單位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第1 條之1
    規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配合修正為
    新臺幣，並為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與修正
    前趨於一致，規定將罰金數額提高為三十倍（但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍），就刑法第266 條第1 項前段規定而言，其法定刑為
    「新臺幣三萬元以下，新臺幣一千元以上」，經比較前後規
    定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業
    已限縮。
  (三)修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。本件被告所犯
    電子遊戲場業管理條例第22條擅自經營電子遊戲場業罪，與
    刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物二
    罪間，有方法結果之牽連犯關係，依修正前即行為時之規定
    ，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條擅自經營電子遊
    戲場業罪處斷。依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則
    所犯上述二罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之
    規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2 條第1
    項之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條
    牽連犯之規定，從一重處斷。
  (四)刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之犯行，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (五)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，為
    以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (六)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之
    修正前刑法第28條、第55條牽連犯、第56條、第41條第1 項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，合先敘
    明。
三、核被告甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告甲○○
    與劉奕君就上揭犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，依修
    正前刑法第28條規定，均為共同正犯。又被告先後多次在公
    眾得出入之場所，以電子遊戲機具與人賭博財物之犯行，時
    間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並依
    法加重其刑。又被告所犯上開二罪間，具有方法、結果之牽
    連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之電
    子遊戲場業管理條例第22條擅自經營電子遊戲場業罪論處。
    爰審酌被告未經依法登記即擅自擺置電子遊戲機具供人把玩
    ，並以之與人賭博，非但破壞主管機關對營利事業單位之行
    政管理秩序，亦助長社會賭博歪風，殊非可取，及審酌被告
    之素行狀況、犯罪動機、手段、所生危害及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機「豹中豹」
    一台（含IC板一塊）及機台內之賭資新臺幣9930元，分別係
    當場賭博之器具及賭檯內之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266 條第2 項之規定沒收之（扣案賭資9930元部分
    ，因警察於查扣「豹中豹」內之賭資時，與侯志明擺設之「
    大世界」內之賭資混合，無法辨明金額，故併予宣告沒收）
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法第28
    條、修正前刑法第56條、修正前刑法第55條、修正前刑法第
    41條第1 項前段、刑法第266 條第1 項前段、第2 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                      刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
