【裁判字號】    95,聲,3429
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經臺灣桃園地方
    法院及本院先後判處有期徒刑6 月、10月確定後，移送執行
    。茲受刑人業於民國95年10月11日經核准假釋在案，爰依刑
    法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以
    94年度易字第461 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定。又因竊盜案件，經本院以94年
    度易字第1408號判決判處有期徒刑10月確定，並與前開竊盜
    罪接續執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可資佐證
    。而受刑人業經法務部於95年10月11日以法矯字第09500367
    43號函核准假釋，其刑期終了日為96年1 月26日，有前開函
    文及臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足稽。
    是本院審核有關文件，認聲請人之聲請為正當。爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
如不服本裁定，得於5 日內抗告
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
