【裁判字號】    94,矚重訴,2
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度矚重訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳明律師
            陳建宏律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月拾陸日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，本院前以被告犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款所定
之情形，認有羈押必要，於民國九十四年十二月十六日將其收押
並禁止接見通信，並於九十五年三月十三日裁定自九十五年三月
十六日起延長羈押二月並禁止接見通信、於九十五年五月十日裁
定自九十五年五月十六日起延長羈押二月並禁止接見通信、於九
十五年七月十三日裁定自九十五年七月十六日起延長羈押二月並
禁止接見通信，且於九十五年八月三十一日以九十五年度聲字第
二五八七號裁定解除禁止接見通信，並於九十五年九月十二日裁
定自九十五年九月十六日起延長羈押二月在案。茲經本院於九十
五年十一月十三日訊問被告，並聽取檢察官、辯護人之意見後，
認為被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
款之事由，並有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭審判長法  官  許仕楓
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
