【裁判字號】    95,重訴,33
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度重訴字第33號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  黃勝文律師
            林契名律師
            張仁龍律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月貳拾日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人案件，本院前依被告、同案共犯少年翁○
○、廖○○（真實姓名年籍均詳卷）於警詢及偵查中之供述、倖
存之被害人乙○○於警詢及偵查中證述、死者少年陳○○（真實
姓名年籍詳卷）之急救病歷資料及法務部法醫研究所針對死者少
年陳○○所為之解剖鑑定報告書暨扣案刀械等，認被告涉犯刑法
第271 條第1 項之殺人罪、同條第2 項、第1 項之殺人未遂罪嫌
重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情
形，認有羈押必要，經於民國95年6 月23日訊問被告後將其收押
，並於同年9 月12裁定自95年9 月23日起延長其羈押期間2 月，
茲查被告業經本院於同年11月13日判決甲○○成年人與未滿18歲
之人共同連續殺人，處無期徒刑，褫奪公權終身在案，因認前開
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定羈押理由仍然存在，且為
確保上級審之審理或日後執行，認被告有繼續羈押之必要，特為
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
