【裁判字號】    95,聲繼,70
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲繼字第70號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        26號.
上列當事人間請求請求准予繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第66條前段定有明文；又訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有
    明文。再，依非訟事件法第5 條之規定，上開民事訴訟法第
    28條第1 項之規定，於非訟事件亦有準用之。
二、本件被告死亡前之住所地係在台南縣官田鄉○○村○○路○
    段53巷26號，有戶籍謄本在卷可稽，依前揭規定，本件自應
    由臺灣臺南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院聲請准
    予繼承，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
