【裁判字號】    95,交聲,1591
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1591號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國九十五年九月二十
日所為之處分（原處分案號：北監蘆字裁46─CO0000000 號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年
    六月五日八時三十三分許，駕駛車號BFP ─022 號重型機車
    行經臺北縣三重市一段88號前路口，因闖越紅燈，經臺北縣
    政府警察局三重分局二重派出所員警拍照舉發，嗣經原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第五十三條規定裁處罰鍰新台
    幣一千八百元，並記違規點數三點。
二、按汽車駕駛人（含機車），行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，
    並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條、第
    六十三條第一項第三款定有明文。
三、異議意旨略以：異議人於九十五年六月五日，當時雖為紅燈
    狀態，惟路口並無待轉區可供待轉，且早上上班時間常有園
    區○○○路口指揮車輛進出，有時紅燈時出口無車輛亦經警
    衛指揮可直接左轉，又因該路口兩側為公司入口與一般路口
    不同，故異議人並不知直接左轉即係闖越紅燈，路口亦無明
    確之指示招牌，更況且異議人認為警員應以勸導為先，並告
    知公司大樓管理委員會該路口不得左轉以免被罰，是以異議
    人認本件處罰過重，苟該處不得左轉，自應妥善設置交通標
    誌，避免駕駛人因左轉後即遭開單舉發，異議人深感警員開
    單只為爭取業績，而忽略維護交通安全，為此提出異議云云
    。
四、經查：本件異議人之違規情形，有臺北縣政府警察局三重分
    局95年7 月14日北縣警重交申字第0950031964號函及違規舉
    發照片附卷為證，且為異議人所自承，雖異議人以前開情詞
    置辯，惟依卷附之舉發照片所示，該路口並無異議人所稱之
    公司大樓管理員指揮駕駛人行進方向之情節，更何況，本件
    員警係舉發異議人闖越紅燈之違規行為，而非異議人所稱之
    違規左轉行為，是以異議人以該處苟不得左轉應設置交通標
    誌，避免駕駛人因左轉後即遭開單舉發之語，顯與本件違規
    行為無涉，從而異議人為領有駕駛執照之駕駛人，應知行經
    設有燈光號誌管制之路口號誌變換為紅燈時，即應暫停不得
    行駛穿越，詎其猶違規闖越紅燈，則其違規情事，至為明確
    ，前開所辯尚無以為採，是原處分機關據以援引上開規定，
    裁處罰鍰新臺幣一千八百元，並記違規點數三點，並無不當
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                交通法庭  法  官  徐 蘭 萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  莊 川  億
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
