【裁判字號】    95,簡,6336
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第九００號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「乙○○前曾
    於民國八十八年間因逃亡案件，經國防部高等軍事法院判處
    有期徒刑十月確定，並於八十九年五月十六日執行完畢」，
    並將聲請書原記載「約定標的物停放地點為臺北縣莒光路四
    十五之三號附近」，應予更正為「約定標的物停放地點為臺
    北縣板橋市○○路四十五之三號附近」；證據部分並補充「
    被告乙○○於偵訊時固坦承其曾向安泰商業銀行辦理動產抵
    押及貸款尚未清款等情，然其於九十四年十二月十三日偵訊
    時陳稱：買回來五個月後撞到，伊父母不給伊開，將車子放
    在弟弟車行，車行說被銀行拖走了云云，惟經檢察官傳訊證
    人即告訴代理人甲○○到庭證稱：公司有派人察訪本案汽車
    ，但是都找不到等語，可知被告所稱之情，啟人疑竇，嗣後
    其於九十五年三月三十一日復改稱：伊買來之後自己在開，
    開二、三個月之後，伊朋友蘇俊漢將該車借走，過二、三天
    後，他說該車已經在板橋市南雅夜市遺失云云，可知就該車
    之下落為何乙節，被告前後供述顯不一致，況且該車若係遭
    人竊取，被告竟未報警處理，亦與常情不符，是被告上開所
    辯，無非是事後企圖卸責之詞，尚非可採。再者，被告與安
    泰商業銀行股份有限公司簽訂之系爭車輛貸款暨動產抵押契
    約書第十五條明文約定甲方（即被告）不履行本契約或抵押
    車輛被遷移、出賣、出質、出租、再抵押或受其他處分，致
    有害於乙方（即安泰商業銀行股份有限公司）抵押權之行使
    者，同意乙方得不依動產擔保交易法第十八條規定另為通知
    ，逕行占有抵押之車輛，並得由乙方依本契約逕向法院聲請
    強制執行之，有該被告親自簽訂之契約書影本存卷足憑，此
    應俱為被告所明知，然被告僅繳付三期分期貸款，即故意違
    背約定，將系爭車輛遷移，藉此牟取不法利益之意圖無誤，
    而債權人之債權亦因此無法實現，而受有損害，是本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一義
    字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並於九十五年
    七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參
    酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議，
    新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法
    第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，而被告行為
    後，刑法第四十一條、第四十七條、第四十九條亦經修正，
    茲整體比較新舊法，以被告行為時之舊法較為有利，爰依刑
    法第二條第一項前段規定，就上開法條適用修正前刑法之規
    定，合先敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生
    損害於債權人罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、對債權人
    債權所生損害程度，迄今尚未清償積欠債權人之款項及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前第四十
    一條第一項前段規定諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第二條第一項前段、修正前第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
