【裁判字號】    95,聲,2171
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2171號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，前
    依本院95年度裁全字第5039號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人依法聲請強制執行，經本院以95年度執全字第2801
    號受理執行，惟未查封到任何財產，聲請人乃撤回上開強制
    執行程序，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院95
    年度存字第2566號提存書、95年度裁全字第5039號民事裁定
    、民國95年9月6日板院輔95執全正字第2801號民事執行處通
    知等影本各1份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度臺抗字第279號判例意旨參照）。
    至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損
    害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或
    假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔
    保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104 條第1項
    第2款（現行條文為第104條第1項第3款）規定，聲請以裁定
    命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1項第2款（現行
    條文為第104 條第1項第3款）所定之「訴訟終結」相當，而
    得依該條款行使定期催告之權利。（最高法院86年度臺抗字
    第53號裁定、85年度臺抗字第645 號裁定、87年度臺抗字第
    454號裁定參照）
三、經查，本件聲請人前依前開假扣押裁定，聲請本院以95年度
    執全字第2801號假扣押執行程序查封相對人之財產，而扣押
    債務人於臺灣新光商業銀行蘆洲分行之存款及於大華證券股
    份有限公司蘆洲分公司之集保帳戶內之股票，業據本院調取
    上開執行卷宗核閱屬實，聲請人嗣雖已撤回前開假扣押之執
    行程序，然債務人之財產已被扣押，非絕無損害發生，聲請
    人仍應定20日以上期間催告相對人行使權利，始能謂其符合
    民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之規定，惟
    聲請人並未證明其符合此要件，又聲請人就系爭票款提起本
    案訴訟，業經本院95年度重簡字第1228號判決聲請人全部勝
    訴，相對人不服，已於95年10月13日提起上訴到院，本案訴
    訟仍在繫屬尚未確定，即與民事訴訟法第104 條第1 項第1
    款之規定不合；又聲請人亦未提出受擔保利益之人同意返還
    之證明，亦與民事訴訟法第10 4條第1 項第2 款之要件不符
    。據此，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
