【裁判字號】    95,聲,3411
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  朱獻金
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收，本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告涉有施用毒品案件，雖據檢察官以
    95年度偵字第2265號處分不起訴，惟扣案之安非他命乙包（
    驗餘淨重0.184 公克），查係第二級毒品，屬違禁物，並有
    台灣檢驗科技股份有限公司95年3 月15日濫用藥物檢驗報告
    乙紙，在卷可憑，茲聲請將上開安非他命乙包宣告沒收，經
    核與上開規定相符，爰應准許，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
