【裁判字號】    95,簡,6616
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6616號
公  訴  人  臺灣板橋方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第15553
號、92年度偵字第3035號、第6921號），而被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○雖知自己經濟狀況不佳，且依其現行工作難以通過銀
    行貸款徵信，竟基於意圖為自己不法之所有之犯意，於民國
    （下同）88年6 月2 日，佯以任職瑞陞國際實業有限公司擔
    任「工地主任」名義，填載貸款申請書，而持之向中華商業
    銀行股份有限公司（下簡稱中華銀行）板橋分行（位於臺北
    縣板橋市○○路198 號），致中華銀行板橋分行陷於錯誤而
    於88年6 月7 日貸予新臺幣600,000 元。嗣因其未能按期償
    還借款而經查知上情。
二、案經中華銀行訴由法務部調查局臺北縣調查站移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第449 條第2 項之規定，前項案件檢察官依
    通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處
    刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。查被告甲
    ○○於本院準備程序時自白犯罪，業經本院合議庭依上開規
    定裁定由受命法官獨任進行簡易程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○坦承前開犯罪，核與告訴人中華銀行之指訴
    相符，復有貸款申請書、本票及撥款資料在卷足憑。從而，
    本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、
    所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、按被告所犯詐欺取財罪，其法定最重本刑為5 年以下有期徒
    刑，依行為時之刑法第41條之規定，原不得易科罰金，惟其
    行為後之刑法第41條業於90年1 月10日修正公布，於同年月
    12日生效，而修正後之刑法第41條第1 項係規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。」，而被告行為後，刑法
    復經修正，並於94年2 月2 日，經總統以華總一義字第0940
    0014901 號令公布，且自95年7 月1 日施行，修正後刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」（刑法第2 條第1 項固經修正，惟其僅係新、舊
    法之比較適用原則之宣示性指導原則，並非實體刑罰法律，
    自不生行為後法律變更之比較適用問題，應逕予適用修正後
    之此一規定），則就屬於法律變更（即犯罪成立要件及其處
    罰效果之內容作修正或廢止）部分，自應就有利或不利於被
    告之一切相關情狀，綜合全部結果而為比較，以定其應適用
    之法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體適用之，不
    得任意割裂適用（參照最高法院88年度台上字第2404號、87
    年度台非字第400 號判決意旨），茲就本案應適用之法條涉
    及法律變更部分比較如下：（一）被告所犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪之法定最高度罰金刑為銀元1,000 元，又
    依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定應提高10倍，則為
    銀元10,000元〈即新臺幣30,000元〉，而依總統於95年6 月
    14日以華總一義字第09500085181 號令增訂之刑法施行法第
    1 條之1 之規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，則就刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪之罰金刑提高30倍，為新臺幣
    30,000元，是就該等罪名最高度罰金刑部分，修正前後並無
    不同，惟其最低度罰金刑依修正前刑法第33條第5 款之規定
    為銀元1 元〈即新臺幣3 元〉以上，而修正後刑法第33條第
    5 款則規定為新臺幣1,000 元以上，是以修正前之規定較有
    利於被告。（二）修正前刑法第41條第1 項前段係規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條〈現已刪除〉
    係規定就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；惟修正後則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是修正後之規
    定並非有利於被告。綜合上開比較結果，揆諸前開說明，就
    上開法律應依修正後刑法第2 條第1 項之規定，一體適用修
    正前之法律。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，刑法第2 條第1
    項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段（修正前），罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（修正前），逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    當事人均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
