【裁判字號】    95,交聲,1747
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第1747號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所民國95年10月17日所為之處分（原處分案號：
北監自裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○固然於民國95年3 月10日晚間
    10時30分許，駕駛車牌號碼4218-EG 自小客車，在行經臺北
    縣三重市○○路○ 段71號前，不慎擦撞被害人宋佩珊騎乘之
    車牌號碼DKP-693 號機車，致該機車人車倒地，被害人受有
    雙腳及右手擦挫傷等傷害，惟其旋下車協助扶正被害人人車
    ，並無肇事逃逸之情形，事後雙方且於同月12日至警方製作
    筆錄，業達成民事賠償之和解，詎原處分機關遽認異議人乃
    肇事後未報警，未將傷者送醫，而依道路交通管理處罰條例
    第62條第3 項前段（原處分書漏載前段部分）規定，裁處新
    臺幣9,000 元，尚非適法，爰依法提起異議，求為撤銷原處
    分等語。
二、按道路交通管理處罰條例第62條第3 項前段固規定：「汽車
    駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救護措施
    及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動肇事汽
    車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣三千元以上九千元以下
    罰鍰。」然行政罰法第7 條第1 項業明文：「違反行政法上
    義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰。」查被害人於
    臺灣板橋地方法院檢察署95年偵字第10012 號偵查時，已陳
    明：車禍發生後，異議人有下車處理，詢問渠情況如何，渠
    表示頭暈後，始離去等語（參見該偵查卷第42號），此核與
    異議人於同案警詢暨偵查中所述，並無齟齬之處，檢察官就
    此認無肇事逃逸犯嫌，爰為不起訴處分等節，本院依職權調
    閱該偵查卷宗，核閱無誤，是該不起訴處分，即屬可採。憑
    此，復足見異議人於肇事時，尚不知被害人受傷，是其雖未
    對被害人採取救護措施，尚無違反首開行政義務之故意。準
    此，原處分機關所為裁罰，於法無據，故應予撤銷。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
