【裁判字號】    95,易,1823
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1823號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第一一○○號），本院受理後（九十五年度簡字第五二八
一號）認不宜逕以簡易判決處刑，改行通常程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年八月十六日上午
    十時許，將其所有之PHLIPHS 廠牌之手機一支（含門號為00
    00000000之SIM 卡一片、電池一顆、交換式電源供應器一個
    、傳輸線一條、使用說明書一本、光碟驅動程式一片，下稱
    所屬配備），持向位於臺北縣土城市○○路○段一八九巷六
    號之臺北縣土城當舖典當新臺幣（下同）一千五百元後，竟
    意圖為自己不法之所有，旋即趁該當舖之員工甲○○不注意
    之際，竊取上揭手機及所屬配備，得手後離去。嗣於九十五
    年八月二十一日下午八時二十五分許，在臺北縣土城市○○
    路○段二八一巷十五弄一號四樓其住處，為警查獲。因認被
    告涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。而刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪係以，意圖為自己或第三人
    不法之所有，而竊取他人之動產者，為犯罪構成要件，竊盜
    罪所稱之他人之動產，係指非自己所有，而屬於他人所有或
    持有之動產，若該動產屬於自己所有，而在他人管領或支配
    者，則非屬他人之動產，縱有取回之舉動，亦僅應負民事上
    之責任，尚難構成刑法之竊盜犯罪，此一見解有最高法院四
    十九年臺非字第四十四號判例、林山田著刑法特論初版第二
    ○六頁、王振興著刑法分則實用增修三冊第三四五頁、蔡墩
    銘著刑法各論第一五六頁足供參照。
三、查被告乙○○於九十五年八月十六日上午十時許，將其所有
    之PHLIPHS 廠牌之手機一支及所屬配備，在臺北縣土城市○
    ○路○段一八九巷六號之土城當舖典當一千五百元後，旋即
    返回當舖，乘當舖職員不注意時，擅自取回上揭手機及所屬
    配備等事實，為被告所不否認，並有證人即當舖職員甲○○
    於警詢中之證詞足稽，復有卷附臺北縣土城當舖收當舖登記
    簿、臺北縣政府警察局土城分局贓物認領保管單可按，是上
    揭出質予當舖之手機為被告所有者無訛，被告於出質典當後
    雖未經當舖管領持有人之同意，即行取回，所為係取回自已
    所有因出質而在他管領持有中之動產，並非他人之動產，依
    首揭說明，此舉與刑法竊盜罪，竊取之客體以他人之物為要
    件不符，不能認為已構成竊盜罪，復查無其他積極之證據足
    資證明被告有竊盜犯行，不能證明被告犯罪，自應為無罪判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
本件經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          審判長法  官  連育群
                                法  官  吳幸娥
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
