【裁判字號】    95,聲,3418
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（94年度偵字第13334 號），聲請單
獨宣告沒收（95年度執聲字第1328號），本院裁定如下：
    主  文
扣案切割機壹台沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第1333
    44號被告甲○○竊盜案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為1 年，並已於民國95年10月6 日期滿。扣案之切割機
    1 台，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○竊盜案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於94年8 月25日以94年度偵字第13334 號為緩起訴處
    分，並經臺灣高等法院檢察署於94年10月7 日認原處分並無
    不當而駁回檢察官依職權送請之再議而告確定，且其緩起訴
    期間已於95年10月6 日期滿而未經撤銷等情，業經本院核閱
    上開94年度偵字第13334 號偵查卷全卷無訛，並有執行案件
    資料表一份附卷可參，而扣案之切割機1 台係被告甲○○所
    有，供其犯罪所用之物，復經被告於警詢中供承在卷，並有
    扣押物品清單1 紙在卷可稽，是綜合前述，本件聲請人之聲
    請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    刑事第六庭  法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
