【裁判字號】    95,簡,4749
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16721 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以銀元百元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法已於民國95年6 月14日增訂第1 條
    之1 ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三
    倍；另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第28條關於共
    犯之規定、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均
    已於94年2 月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施行。而
    現行刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，即行為後法律有變更者，應為「從舊從
    輕」之比較，針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不利
    於被告之一切相關情狀，綜其全部罪刑之結果而為比較，以
    定其應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體
    適用之，除法有明文外，不得任意割裂適用。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修
    正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情
    形分別提高為三十倍或三倍；就刑法第320 條第1 項規定而
    言，其罰金部分之法定刑度為「銀元五百元（即新臺幣一萬
    五千元）以下，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」。而95
    年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為
    新臺幣一千元以上，並以百元計算之，且因修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金貨幣單位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行
    法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
    亦配合修正為新臺幣，並為使刑法分則編各罪所定罰金之最
    高數額與修正前趨於一致，規定將罰金數額提高為三十倍（
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍），就刑法第320 條第1 項規定而言，其
    罰金部分法定刑度已變更為「新臺幣一萬五千元以下，新臺
    幣一千元以上」，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規
    定對被告較為有利。
  (二)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業
    已限縮。
  (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，
    為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (四)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之
    修正前刑法第28條、第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條等規定，合先敘明。
三、核被告楊峻樺所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與不詳年籍姓名綽號「小葉」之成年男子就上揭竊盜犯行
    ，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，依修正前刑法第28條規定
    ，均為共同正犯。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段
    、目的、所生危害、犯罪所得及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前刑法
    第28條、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
