【裁判字號】    95,聲,3428
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（95
年度執聲字第1346號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院判處
    有期徒刑三年三月，在監執行中於95年9 月29日核准假釋，
    依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92
    年度訴字第2633號判決判處有期徒刑十月確定，又因竊盜、
    贓物案件，經本院以93年度訴緝字第71號判決分別判處有期
    徒刑一年四月、四月，應執行有期徒刑一年六月確定，其所
    犯上開三罪嗣經本院依聲請裁定應執行有期徒刑二年三月，
    又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第17
    37號判決判處有期徒刑一年確定，合計刑期為三年三月，自
    93年4 月14日起執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，原刑
    滿日期為96年6 月28日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑
    期終結日期為96年5 月11日，此有法務部95年9 月29日法矯
    字第0950036337號函、臺灣屏東監獄假釋出監人交付保護管
    束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲
    請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於
    假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
