【裁判字號】    95,訴緝,131
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          ?95年度訴緝字第131 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○?男  43歲.
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主      文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年十一月十七日起，延長
貳月。
    理      由
一、本件被告甲○○前因搶奪等案件，經本院訊問後，認犯嫌重
    大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，有羈押
    必要，於民國95年6 月17日執行羈押，並自95年9 月17日延
    長羈押二月在案。茲因被告之羈押期間將屆滿，經本院訊問
    被告後，認前開原因仍然存在，有繼續羈押之必要，爰裁定
    自95年11月17日起，延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
            刑事第六庭  審判長法  官  許仕楓
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
