【裁判字號】    95,聲,3433
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3433號
聲  請  人   臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列受刑人因麻醉藥品安非他命案件，經聲請人聲請付保護管束
（95年度執聲字第1336號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯麻醉藥品安非他命案件，經本
院判處有期徒刑6 年4 月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國（下同）95年9 月19日核准假釋，聲請於其假釋
中付保護管束等情，經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依
刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、修正前第
93條第2 項、修正前第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
