【裁判字號】    95,簡,4764
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第116 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)乙○○有偽造有價證券、詐欺等前科。前因詐欺案件，經臺
    灣高等法院以84年度上訴字第4690號刑事判決判處有期徒刑
    一年確定；又因偽造有價證券案件，先後經臺灣高等法院以
    85年度上訴字第2588號、87年上訴字第4840號刑事判決各判
    處有期徒刑四年六月、一年十月確定；再因行使偽造私文書
    案件，經臺灣高等法院先後以87年度上訴字第4233號、89年
    度上訴字第1065號刑事判決各判處有期徒刑六月確定。上開
    案件後經臺灣高等法院以91年度聲字第224 號裁定應執行有
    期徒刑七年二月確定，並於民國91年8 月20日縮短刑期假釋
    出監，嗣於92年12月9 日假釋期滿視為執行完畢（假釋期間
    犯罪，於本案中不構成累犯）。
(二)乙○○基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利
    之概括犯意，趁甲○○○負債達三百餘萬元之急迫之際，先
    於92年4 月10日貸以新臺幣（下同）六萬元，約定利息以十
    天為一期、每期一萬二千元，並預扣一期利息（即實拿四萬
    八千元）；後又於同年5 月7 日再貸以新臺幣九萬元，甲○
    ○○並先後開立多紙支票及面額為二十三萬元之本票一紙作
    為擔保。迄至同年6 月27日止，乙○○先後已向甲○○○收
    取達十五萬八千元之利息，即以此方式取得與原本顯不相當
    之重利。
二、證據部分：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被害人甲○○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)和解書及被害人甲○○○所簽發之本票影本各一紙。
  (四)被告乙○○雖就上開六萬元借款部分另辯稱其所收取之利息
    僅為每期六千元，其餘均由真實姓名不詳、綽號「梁二」之
    中間人所收取，然其若果透過「梁二」經手金錢而貸予被害
    人金錢，對於「梁二」應有一定之信任關係，詎其竟不知「
    梁二」之真實姓名亦無法提供聯絡方式，是其所辯顯有違常
    情，不足採信。況縱使其所辯為真，其每十天為一期、每期
    收取利息六千元，則每月收取利息一萬八千元，一年收取之
    利息即高達二十一萬六千元，為該次本金六萬元（實拿四萬
    八千元）之三、四倍多，亦屬與原本顯不相當之重利，至為
    灼然。據此，被告上開所辯尚非足採，本案事證明確，其犯
    行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95年
    7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂該法
    第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正後刑法
    第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身
    無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法修正施
    行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95 年
    度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。且比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重
    、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，最高法院24年上字第4634號判
    例意旨可資參照。經查：
  刑法第344 條重利罪雖未修正，然於上開刑法及其施行法修
    正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定，上
    開重利罪罰金刑部分之法定刑度「銀元一千元以下」，係提
    高為銀元一萬元即新臺幣三萬元以下，最低刑度則依修正前
    刑法第33條第5 款規定，應提高為銀元十元即新臺幣三十元
    以上。嗣因刑法施行法第1 之1 條已增訂：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣；94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍，但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，而此規定因屬
    前揭罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書所稱之「法律已依一
    定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自應優先適用；又
    修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑調整為新臺幣一千元
    以上，以百元計算，故依前述標準換算，上開重利罪罰金刑
    部分之法定刑度於刑法及其施行法修正後已變更為「新臺幣
    三萬元以下，新臺幣一千元以上」，是比較修正前後刑度結
    果，應以修正前之規定對被告等人較為有利。
  修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可資適用
    ，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前關於連
    續犯之規定，對被告等人自係較為有利。
  本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，適用修正後之
    刑法等相關規定並未對被告等人更為有利，依據刑法第2 條
    第1 項前段規定，即應一體適用修正前刑法及罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段等相關規定。
  (二)核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。其先後二次重利
    犯行，時間緊接、方法相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪，並加重
    其刑。
  (三)本院爰審酌被告有上開事實欄所示之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，雖不構成累犯，然可徵其素
    行不佳，其犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，犯罪手段
    ，先後向被害人收取之金額已達新臺幣十五萬八千元，暨其
    犯罪後僅坦承部分犯行，惟已與被害人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
  (四)上開刑法修正後，刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算
    標準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修
    正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算
    一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，
    自以行為時即修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段，即應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，定其易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第344 條（未
    修正）、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正前同條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
