【裁判字號】    95,聲,53
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度聲字第53號
聲  請  人  高慶工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  張慶祿即自東企業行
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院91年度存字第72號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣壹
萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全字第92號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣18,000元為擔保金，並以本院91度存字第72號
    提存事件提存在案。茲因雙方達成和解，經相對人同意聲請
    人取回上開擔保金，爰依法聲請返還。
三、經查：相對人同意聲請人取回上開擔保金，業據相對人出具
    同意書及印鑑證明在卷可稽。本件聲請，於法並無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
