【裁判字號】    95,聲,306
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第306號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（95年執聲字第292號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，前
    經臺灣澎湖地方法院於民國93年3月31日判決（93年度馬簡
    字第46號），處有期徒刑6月，緩刑3年，並於93年4月23日
    確定。竟於緩刑期內，即95年6月21日更犯毒品危害防制條
    例罪，經臺灣澎湖地方法院於95年8月24日判決（95年度訴
    字第30號），處有期徒刑9月確定，因而聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條第1項第1
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
