【裁判字號】    95,自,6
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                 95年度自字第6號
自  訴  人  丁○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  辛○○
被      告  庚○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項
    、第329 條第1 項、第2 頂定有明文。又法院為自訴不受理
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第343 條準用同
    法第307條復已明定。
二、經查：本件自訴人提起自訴，並未委任律師為代理人，此有
    刑事訴訟自訴狀1 件附卷可稽，是自訴人提起本件自訴之程
    式顯有未備。本院於民國95年9 月28日裁定命自訴人應於該
    裁定送達後5 日內，補正委任律師為代理人並提出委任書狀
    ，送達自訴人丁○○之上開裁定於95年10月12日寄存送達於
    屏東縣警察局里港分局內高樹分駐所，依刑事訴訟法第62條
    準用民事訴法第138 條之規定，於95年10月22日生送達之效
    力，有本院前開刑事裁定1 份、送達證書1 份在卷可稽，惟
    自訴人迄今已逾上開裁定送達後10日之期限仍未補正，其提
    起自訴之程序於法顯有未合，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
