【裁判字號】    95,家訴,15
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度家訴字第15號
原      告  丁○○
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國95年10月4 日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「被告應自民國九十五年一月一日起至
一百零一年十月三十一日止，按月給付原告丁○○新台幣柒仟陸
佰伍玖拾壹元，如有一期不履行，視為全部到期。」記載，應更
正為「被告應自民國九十五年一月一日起至一百零一年十月三十
一日止，按月給付原告丁○○新台幣柒仟陸佰元，如有一期不履
行，視為全部到期。」
原判決理由欄六、第十六行「扶養費為76591 元」記載，應更正
為「扶養費為12765 元。」第十八行「被告每月給付76591 元之
扶養費」記載，應更正為「被告每月給付7600元之扶養費。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                        書記官  蘇聰藝
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
