【裁判字號】    95,補,316
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第316號
    原      告  乙○○
                甲○○
    兼 上 二人
    訴訟代理人  丙○○○
    被      告  兆豐產物保險股份有限公司
    法定代理人  丁○○
一、上列當事人間請求給付保險金事件，有下列事項應予補正。
    茲限原告於收受本裁定後10日內補正，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣1,500,000 元，應繳第一
          審裁判費新臺幣15,850元。
    （二）原告乙○○、甲○○委任原告丙○○○之委任狀。
    （三）被告公司變更登記事項卡。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  張以岳
本件係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
