【裁判字號】    95,交簡,615
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第615號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第2 至3 行「而於同日14時許，飲畢欲行
    離去之際，雖其酒後已達」應更正為「於同日14時許飲畢，
    嗣於同日22時許，其仍處於」、第4 行「上路」前應補充「
    自其位於屏東縣三地門鄉大社村勝利巷95號之1 住處」等字
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。理由部分並補充：按服用酒類不能安全駕駛動
    力通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準（法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）。
    查被告酒後經警測得其呼氣中酒精濃度高達每公升0.74 毫
    克，已逾前開數值，復參以被告經警攔檢時對員警指揮反應
    及駕駛判斷力顯然欠佳，並有注意力無法集中、與員警糾纏
    不清、多話等情形，有國道公路警察局第五警察隊刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙可稽，顯見被告酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於肇事後經測
    得其呼氣中酒精濃度高達每公升0.74毫克，竟仍不顧公眾交
    通之安危，貿然駕駛自小客車行駛於公眾往來頻繁，且行車
    時速甚高之國道上，雖本件並未肇事，然已對公眾交通安全
    造成極大之危險，衡其犯罪之動機、方法、所生危害，及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑3 年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                                 法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                 書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
