【裁判字號】    95,交簡,588
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第588號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4700號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年7 月13日淩晨3 時許，在屏東縣屏東市○
    ○路之東方白宮KTV 與友人飲酒後，明知其已因服用酒類，
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日3 時30分
    許駕駛動力交通工具車牌號碼M7H-160 號重型機車，後載友
    人乙○○，沿屏東市○○路及長治鄉○○路由西往東方向行
    駛，嗣於同日4 時零5 分許，行經屏東縣長治鄉○○路之慶
    達汽車保養廠前時，因酒後注意力、反應力降低，致其行進
    中遇有路旁竄出小狗時，無法及時反應閃避，因而駛入對向
    車道，自行撞擊位於對向之上開保養場前之水管後人車倒地
    ，而經送醫救治，並於同日5 時44分為血液酒精濃度檢查，
    甲○○之血液酒精濃度為每公撮55.3亳克（換算呼氣酒精濃
    度約為每公升0.2765亳克），因而發覺上情。案經屏東縣警
    察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢中自承有酒後駕車之行為，
    平時喝酒對其精神意識有影影，喝多了會頭暈，上開車禍是
    因酒後駕車及閃避小狗引起等語，並有酒精測定紀錄表、刑
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場及車輛照片20幀
    附卷可參，堪信為真實。
  (一)按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交
    通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣
    中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而
    其濃度達每公升0.4 毫克、0.5 毫克、0.55毫克、0.75毫克
    以上者，肇事率猶分別達到一般正常人6 倍、7 倍、10倍、
    25倍之譜，此觀臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉字第
    13407 號致所屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日法檢
    字第3641號函暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教授製
    作之「酒精濃度與肇事率之關係表」自明。再按食後飲酒其
    呼氣酒精代謝率為每小時每公升0.050 至0.114 毫克，平均
    為每公升0.075 毫克，此有內政部警政署刑事警察局89年12
    月21日（89）刑鑑字第198913號函附卷可稽。查被告甲○○
    於前開肇事送醫後，於95年7 月13日5 時44分經測得血液酒
    精濃度為每公撮55.3毫克（換算呼氣酒精濃度約為每公升0.
    2765毫克），有酒精測定紀錄表1 紙存卷可稽。又被告自承
    其飲酒後係於95年7 月13日3 時30分許，在屏東縣屏東市○
    ○路附近駕車，距其接受呼氣酒精濃度測定時間已間隔逾2
    個小時，則換算其於駕車彼時之呼氣酒精濃度約為每公升0.
    4265毫克，則其肇事率為一般人之6 倍以上。再者，如上所
    述被告於警詢中亦自承服用酒類後駕車，對其精神意識有影
    響，喝多了會頭暈，上開車禍是因其酒後駕車及閃避小狗引
    起等語，足見其因酒後注意力、反應力及駕駛判斷力已降低
    。
  (二)至被告嗣甲○○於偵查中雖復辯稱本件車禍係因當時有下小
    雨，並撞到狗才衝入保養場云云，惟查上開事故發生時間係
    晴天夜間，現場有路燈照明，光線充足、視距良好，道路性
    質為柏油鋪設之寬約16公尺之省道直路，路面乾燥、平坦、
    無缺陷、無障礙、現場並無煞車痕及刮地痕等情，有卷附道
    路交通事故調查報告表、肇事現場圖、現場及車損照片在卷
    可參，並無被告所辯有下雨之情形，佐以證人乙○○證述當
    時該路段路況正常，車很少，視線良好等語，則被告騎乘上
    開重機車在此甚佳之路況條件下，雖為閃避路旁竄出之小狗
    ，惟竟亳無煞車而逕橫越馬路直接撞擊對向車道保養廠之水
    管，亦顯見被告當時駕駛能力及應變能力顯與一般正常人迥
    異，其當時之駕駛行為已達不能安全駕駛之程度，應堪認定
    ，被告前所所辯，尚不足採。從而，本件事證已臻明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，仍執意騎乘重機車上路，又經換
    算其駕車上路之呼氣酒精濃度值約為每公升0.4265毫克，並
    致生交通事故使自身及友人乙○○人受傷，並兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及乙○○就其所受傷害已陳
    明不予究責等一切情狀，爰量處如所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    交通法庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
