【裁判字號】    95,交簡,611
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第611號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5388號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因竊盜案件，經
    臺灣桃園地方法院以94年度易字第311 號判處有期徒刑10月
    確定，於民國95年5 月5 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍執意騎乘重機車
    上路，而此次酒後經檢測其吐氣酒精濃度為每公升0.57亳克
    ，惟事後坦承犯行，態度良好，又幸未衍生事故造成他人傷
    亡，且係初次違犯，並無違背安全駕駛致交通危險罪之前案
    紀錄，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可參，及其犯罪之動
    機、目的等一切情狀，爰量處如所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    交通法庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
