【裁判字號】    95,聲,1374
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1374號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第326 號、95年度毒偵字第475 號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點伍公克），沒收銷燬之
。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，修正後刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段分別定有明文。又被告行為後，刑法第40
    條業已修正，於民國94年2 月2 日經總統公布，並自95年7
    月1 日生效，就刑法第40條將原但書規定增列為「違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收」，並移植為第2 項，惟按違
    禁物之沒收，具有保安社會之性質，且非拘束人身之自由，
    依修正後刑法第2 條第2 項之規定，自應適用裁判時之法律
    即修正後之刑法規定，最高法院73年度臺上字第6840號判決
    意旨可資參照，是本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑
    法第40條之規定，合先敘明。
三、查本件扣案之海洛因1 包（毛重0.5 公克），經以台灣尖端
    先進生技醫藥公司製造之毒品檢驗試劑初步檢驗結果，呈海
    洛因、嗎啡陽性反應，有屏東縣警察局屏東分局查獲涉嫌毒
    品危害防制條例案毒品初步檢驗報告表1 紙在卷可稽，並據
    被告甲○○於檢警偵查中供稱此確屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所定之第一級毒品海洛因無誤。又刑法第40
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於被告與否，均應單獨宣告沒收銷燬之。綜上所述，本件
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第11條、第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
