【裁判字號】    95,交簡,624
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第624號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5232號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。並
應向國庫支付新臺幣拾貳萬元。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年8 月23日晚間6 時許至7 時許間，在臺南
    縣龍崎鄉某友人住處飲用酒類後，明知酒精對於人體神經系
    統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作用致身
    體協調機能及對外界事物之反應能力減弱而發生危險，竟於
    稍後即同日晚間8 時許，仍駕駛車號PT-913號營業小客車上
    路行駛，並取道國道3 號高速公路欲前往高雄縣鳳山市，嗣
    於同日晚間9 時20分許，由北往南行經國道3 號高速公路南
    下391 公里，即屏東縣九如鄉○○路段時，因體內酒精作用
    致行車不穩而為警攔檢查獲，經測得其吐氣中酒精濃度達每
    公升0.87毫克（0.87mg/L），顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。案經內政部警政署國道公路警察局第五警察隊
    報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，除據被告甲○○於警詢中自白於上開時地酒
    後駕駛營業小客車，並因行車不穩而經攔檢查獲之事實外，
    並有酒精濃度測定紀錄單、測試觀察紀錄表在卷可稽。詢據
    被告甲○○於警詢中雖辯稱：伊當時精神狀況清醒，足可安
    全駕駛，行車不穩係因駕駛中與同車友人聊天所致云云。惟
    按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交
    通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣
    中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而
    其濃度達每公升0.55、0.75、0.85毫克以上者，肇事率猶依
    序達一般正常人10倍、25倍、50倍之譜，此觀卷附臺灣高等
    法院88年10月26日院賓文廉字第13407 號致所屬各級法院
    函檢附法務部88年10月1 日法檢字第3641號函暨附件研究
    報告及中央警察大學蔡中志教授製作之「酒精濃度與肇事率
    之關係表」自明。被告甲○○為前揭駕駛行為後，不僅經測
    得吐氣中酒精濃度達每公升0.87毫克，已逾前述肇事率為一
    般正常人50倍之標準，危險極高。茲以一般小客車駕駛人於
    駕駛中，為避免無聊等原因而與同車乘客聊天或收聽廣播、
    音樂者，原屬常見，除有其他特殊情形外，鮮有因而出現行
    車不穩或左右搖晃等危險駕駛行徑者，況本件被告甲○○經
    查獲時所行駛路段為國道3 號高速公路，路面平坦、開闊，
    路況極佳，竟仍有蛇行、車身搖擺不定、行車不穩、忽左忽
    右等情形，有前引警製測試觀察紀錄表在卷可參，並因而引
    起注意，乃經該路段值勤員警發現而予攔檢查獲，嗣警方詢
    問時，被告甲○○猶有語無倫次、含糊不清、注意力無法集
    中等情事，是被告甲○○當時駕駛作為及肢體協調、穩定能
    力顯與一般正常人迥異，其因體內酒精濃度作用致不能有效
    操控所駕車輛，已達不能安全駕駛之程度等情，堪予認定。
    今查，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕
    駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之
    反應能力減弱而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危
    害公眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒
    後駕車之行為，自為依卷附個人資料為受有國中畢業教育程
    度，並有多年社會共同生活經驗之被告甲○○所熟知者，是
    其犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、查汽車係以汽、柴油原動機為動力，並以行駛公共道路為主
    要功能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告甲
    ○○之年齡、品行、智識能力、犯罪所生之損害、其犯罪之
    手段、過程，對於公共安全造成危害之程度，被告甲○○為
    46年1 月3 日出生、受有國中畢業教育程度、並從事駕駛營
    業小客車為業之人，有年籍資料在卷可按，前揭行為時年49
    歲，已近半百，前無任何因犯罪經法院判刑確定之紀錄，又
    其犯罪時吐氣中酒精濃度數值達每公升0.87毫克，所駕動力
    交通工具為機械推力良好之1,840cc 營業小客車，犯罪時地
    係在夜間行駛於南部地區重要交通命脈之國道3 號高速公路
    ，往來車輛頻繁、車速極高，稍一不慎即可能造成連環事故
    、癱瘓交通、釀成災害，對於法益產生危險之程度極高，與
    其犯罪後尚不知悔悟，漠視自己行為對法益形成高度危險之
    輕忽態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡
    、職業、經濟能力、社會地位等節，諭知易科罰金之折算標
    準如主文所示，以資儆懲。
四、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其
    此因一時失慮，誤罹刑典，諒其經此偵審程序及刑之宣告，
    當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，依刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款規定，
    諭知緩刑4 年，並按其情節，酌定應支付國庫新臺幣120,00
    0 元，以啟自新。又本判決主文所定之負擔，即被告甲○○
    應向國庫支付新臺幣120,000 元之諭知，依刑法第74條第4
    項規定，得為民事強制執行名義，如未履行該負擔情節重大
    者，檢察官並得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第4 款規定，聲請撤銷緩刑宣告，併予敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
