【裁判字號】    95,訴,846
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第846號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1338號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國95年10月30日95年度訴字第846 號合議由受命法官獨任
進行簡式審判程序之裁定，關於施用第一級毒品部分應予撤銷，
依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本件被告甲○○於民國95年8 月11日在屏東縣竹
    田鄉○○村○○路343 號住處施用第一級毒品海洛因1 次，
    所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪，
    核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，而於95年10月30
    日裁定由受命法官進行簡式審判程序，惟於簡式審判程序中
    ，發現被告前於94年12月9 日亦在屏東縣內埔鄉○○村○○
    路29號住處施用第一級毒品海洛因1 次，業經本院於95年8
    月18日判處有期徒刑1 年，於同年10月18日確定，而施用毒
    品罪本屬集合犯之性質，屬實質上一罪，此部應依刑事訴訟
    法第302 條第1款處以免訴判決，即不應進行簡式審判序，
    故應撤銷簡式審判程序，由本院合議庭以通常程序審判程序
    。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官吳永宋
                                      法  官曾吉雄
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                      書記官張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
