【裁判字號】    95,簡,1666
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1666號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之無線電話機壹具、發話器
壹個及天線壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)查刑法雖於民國94年2 月2 日經總統公布修正，並於95年7
    月1 日施行，然被告違法使用無線電頻率之行為，本質上有
    反覆實施之性質，本即應評價為一罪，被告自95年4 、5 月
    間起即有違法使用無線電頻率之行為，迄至同年10月1 日為
    警查獲，查獲當天仍有違法使用（此有被告於警詢之供述可
    參），是以本件自應逕依修正後刑法規定論處，先予敘明。
(二)按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、
    核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監
    理業務之辦法，由交通部定之，電信法第48條第1 項定有明
    文。是核被告甲○○所為，係違反電信法第48條第1 項之規
    定，而犯同法第58條第2 項之罪。被告擅自使用無線電頻率
    之犯行，本含有反覆實施同一行為之罪質，故其所為反覆使
    用無線電頻率之行為，應屬包括一罪。爰審酌被告之素行（
    有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參），其貪圖一時聯絡之便利，
    未向主管機關申請核准即使用無線電對講機，惟未有干擾合
    法無線電波之情節，犯罪情節尚屬輕微，且犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。至扣案之無線電話機1 具、發話器1 個及天線1 支，均
    係被告犯本件違反電信法第58條第2 項之罪所用之電信器材
    ，應依電信法第60條之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法
    第11條、第42條第3 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條：
電信法第48條第1項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
