【裁判字號】    95,訴,264
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度訴字第264號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○為本院九十五年度訴字第二六四號侵權行為損害賠償
事件原告丙○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、查本院95年度訴字第264 號侵權行為損害賠償事件之原告丙
    ○○，因頭部外傷、腦出血、呼吸衰竭、目前完全臥床、生
    活無法自理須完全協助，意識清楚但無法回答任何問題，甚
    至無法以點頭搖頭表示或回應問題，而無訴訟行為能力之事
    實，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會龍泉榮民醫院民國
    95年8 月7 日龍醫醫字第0950003059號函1 件在卷可憑。相
    對人丙○○因提起前開侵權行為損害賠償事件有為訴訟之必
    要，聲請人乙○○為原告丙○○之子，有戶籍謄本在卷可按
    ，其聲請本院為原告選任特別代理人，經核並無不合，爰依
    首揭法條規定，選任聲請人乙○○為原告丙○○之特別代理
    人。
三、依民事訴訟法第51 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
