【裁判字號】    95,交簡,602
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第602號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4798號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因違背安全駕駛案件，經本院於民國94年10月24日
    以94年度交簡字第622 號判決判處拘役40日，如易科罰金以
    300 元折算一日確定，甫於95年1 月7 日拘役執行完畢出監
   （ 未構成累犯），詎猶不知悛悔，於95年7 月16日晚上某時
    ，在屏東縣內埔鄉○○村○○路443 號住處內，與友人飲用
    高粱酒1 瓶，明知服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於7 月17日上午9 時許，騎乘車牌號碼K8
    5-603 號之重型機車，自屏東縣內埔鄉○○村○○路443 號
    家門口右轉駛入壽比路，隨即與由甲○○所駕駛車牌號碼9S
    -4038 號之自用小貨車在壽比路439 號前發生擦撞，乙○○
    自身受有頭部外傷、左胸挫傷、胸部挫傷等傷害，並送醫救
    治。嗣經警據報前往處理，並於95年7 月17日上午10時12分
    許至醫院測得乙○○呼氣之酒精濃度已達每公升0.53毫克，
    始查悉上情。案經屏東縣警察局內埔分局報請臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承飲酒後騎乘機車之事實，惟矢口否認
    有何上開犯行，辯稱：伊未因飲酒影響駕駛能力云云。惟查
    ：
  (一)按按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25
    毫克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路
    交通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐
    氣中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進
    而其濃度達每公升0.5 毫克、0.55毫克、0.75毫克、0.85亳
    克以上者，肇事率猶分別達到一般正常人7 倍、10倍、25倍
    及50倍之譜，此觀臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉字
    第13407 號致所屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日法
    檢字第3641號函暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教授
    製作之「酒精濃度與肇事率之關係表」自明。再按食後飲酒
    其呼氣酒精代謝率為每小時每公升0.050 至0.114 毫克，平
    均為每公升0.075 毫克，此有內政部警政署刑事警察局89年
    12月21日（89）刑鑑字第198913號函附卷可稽。
  (二)本件被告乙○○於前開車禍送醫後，於95年7 月17日10時12
    分經測得呼氣酒精濃度為每公升0.53毫克，有酒精測定紀錄
    表1 紙存卷可稽。又被告自承其飲酒後係於同日上午9 時許
    ，騎乘機車自上開住處家門口右轉駛入壽比路，則距其接受
    呼氣酒精濃度測定時間間隔約1 個小時，則換算其於騎車當
    時之呼氣酒精濃度約為每公升0.605 毫克，則其肇事率為一
    般人之10倍以上。再者，復經被告於酒精濃度測試當時有講
    話含糊不清、注意力無法集中等情形，亦有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表各乙份在卷足憑，此外，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)在卷可參，足見
    其因酒後注意力、反應力已降低堪認被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度甚明，是其所辯，顯不足採，被告罪嫌
    ，應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前即曾因酒後
    駕車遭警查獲，經本院處拘役40日確定，甫於95年1 月7日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，此次
    又違犯相同犯行，顯見被告主觀上怠慢輕忽，具有相當之可
    責性，又經換算其駕車上路之呼氣酒精濃度值約為每公升0.
    605 毫克，且犯後否認犯行，態度不佳，惟念其係於前日晚
    間6 、7 時許飲酒後，待至隔日上午9 時許始騎車上路，被
    告並非毫無注意，及其犯罪動機、目的、所生危害等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    交通法庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
