【裁判字號】    95,簡,1651
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1651號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
偵字第6007 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之KENWOOD 牌、TM－732A
型無線電話機壹組（含車裝無線電話主機壹具、天線壹支及發話
器壹個）沒收之。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，無線電率之規劃分配、申請方式、指配原則、核
    准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電汳監務
    之辦法，由交通部訂定之，電信法第48條第1 項定有明文。
    查本案被告未經核准，擅自使用無線電頻率之行為，係犯電
    信法第58條第2 項之未經核准擅自使用無線電頻率罪。
  (二)集合犯：
    集合犯與接續犯、連續犯的概念：
      (1)集合犯的概念：刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
        有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
        犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
        在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
        會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
        念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
        集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
        犯罪均屬之（最高法院95年度台上字第1079號判決參照
        ）。惟在判斷哪一種構成要件行為，預計就是集合行為
        ？首先要藉助「文義解釋」，也就是從法條所描述文字
        的通常語意來判斷（如：「收集」、「常業」即屬之）
        ；當文義解釋無法提供明確答案時，則必須探究系爭處
        罰規範的目的來解釋，並參酌實際生活上犯罪的典型實
        施型態來綜合判斷【參照林鈺雄著「新刑法總則」，20
        06年9 月初版，第557 、558 頁】。在我國實務上，依
        上開最高法院95年度台上字第1079號判決之見解，認為
        經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
        ，即認為有反覆、延續實行之特徵。
      (2)是否屬於集合犯之判斷：並非所有構成要件之行為具有
        反覆實施之特徵，即當然成立集合犯，而得評價為一罪
        ，仍須行為人係基於概括之犯意，在密切接近之一定時
        、地持續實行之複次行為，而依社會客觀通念，認為符
        合一個反覆、延續性之行為觀念，在刑法評價上，始得
        評價為一罪。因此，行為人之數次行為，在主觀上如係
        分別起意，或客觀上非係利用同一機會為之，則因該數
        次行為間，對於同一社會法益，並不具侵害法益同一性
        ，在評價上則應成立數罪【參照甘添貴著「罪數理論之
        研究」，2006年4 月版，第63頁至第68頁】。
      (3)接續犯的概念：行為人主觀上就同一犯罪構成事實，以
        單一行為之數個舉動接續進行，以實現一個犯罪構成要
        件，侵害同一法益，客觀上亦認係實施一個犯罪行為（
        最高法院71年台上字第2837號判例、92年度台上字第67
        44號判決參照）。
      (4)連續犯的概念：連續犯，係行為人主觀上須基於一個概
        括之犯意，客觀上須先後數行為，逐次實施而具連續性
        ，侵害數個同性質之法益，其每一前行為與次行為，依
        一般社會健全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法
        評價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，構成同
        一之罪名。
      (5)集合犯與接續犯、連續犯之區別：在集合犯的法定構成
        要件行為，已經包含了反覆實施的特性，亦即多次重複
        的行為才是集合犯違犯的「常態」與「典型」；而接續
        犯的法定構成要件行為，並未如此，因此可以以單次行
        為來違犯，也可以以接續行為的方式來違犯；至於連續
        犯，並無集合犯上開構成要件的特性，且連續犯符合有
        多次構成要件該當，而集合犯僅符合一次構成要件該當
        。
    未經許可擅自使用無線電頻行為為集合犯：
      (1)按電信法第58 條 第2 項之「使用」行為，從「文義解
        釋」，雖無從認定具有反覆、延續實行之特徵，但參酌
        實際生活上犯罪的典型實施型態，有關無線電頻率之使
        用，非藉由相關之設備無從發射及接受無線電波，因此
        有人大費周章的弄好相關無線電發射、接受設備後，殊
        難想像只使用一次，故本院綜合判斷後，認未經許可擅
        自使用無線電頻行為，具有反覆、延續實行之特徵。
      (2)本件被告受僱於元祖砂石場，自94年10月起至95年9 月
        24日14時25分許止，需藉由該無線電頻率作為溝通，以
        裝填砂石乙節，業據被告於警詢時陳述明確，是被告主
        觀上即具有概括之犯意，且因為在砂石場工作時即需使
        用，故客觀上亦可認係在密切接近之一定時、地反覆實
        行，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延續性之
        行為觀念，故屬集合犯。
  (三)本院審酌被告未經許可擅自使用無線電波，雖未干擾合法電
    台之無線頻率，但行為仍無可取，自應受相當之刑事非難，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及犯罪手段、所生危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。又扣案之KENWOOD 牌、TM－732A型無線電話
    機1 組（含車裝無線電話主機1具 、天線1 支及發話器1 個
    ），係被告犯本件違反電信法第58條第2 項之罪所用之電信
    器材，應依電信法第60條之規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2項 、第450 條第1 項，電信法第58條第2 項、第60條，
    刑法第11 條 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第58條第2項：
違反第48條第1 項規定，擅自使用或變更無線電頻率未干擾無線
電波之合法使用者，處拘役或科或併科新台幣20萬元以下罰金。
電信法第48條第1 項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變更，其管理
辦法由交通部訂定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
