【裁判字號】    95,拍,508
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第508號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司即華信商業銀行股份有
            限公司
                        1
法定代理人  丁○○
                        1
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經
    抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而
    聲請法院裁定准許拍賣讓不動產時，自應列受讓之他人為相
    對人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○於民國86年8月15日以其
    所有如附表所示之不動產，為其本人向華信商業銀行股份有
    限公司（以下簡稱華信商銀）借款之擔保，設定新台幣（下
    同））2,860,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自86
    年8 月4日至126年8月3日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在案。債務人乙○
    ○於86年7月26日分別向聲請人借款(1)1,988,000元，借款期
    限自實際撥款日起計20年，並自實際借用日起依年金法按月
    償付本息，利息按華信商銀基本放款利率加0.6﹪機動計算
    ；(2)392,000元，借款期限自實際撥款日起計20年，借款利
    率按華信商銀基本放款利率加0.6﹪機動計算，並自實際借
    用日起，按月本息攤還，並依華信商銀通知之應繳月付金繳
    付，上開借款均約定相對人如未按期給付足額之月付金或利
    息時，應按借款利率之二成計付違約金，借款屆期未能還本
    或經華信商銀主張全部債務視為全部到期時，除按約定利率
    計付遲延利息外，另本金自到期日起，利息自付息日起加計
    違約金，違約金以借款利率於逾期6個月加計百分之10，逾
    期6個月以上者加計百分之20計付，且約定如有一期未如期
    給付即喪失期限利益，應即全部清償。詎債務人乙○○自95
    年6月19日起即未按期繳納本息，現分別尚欠(1)1,460,834
    元、(2)280,680元，及自95年6月19日起至清償日止，分別按
    上開方式計算之利息、遲延利息及違約金，依上開約定，本
    件借款應視為到期。又相對人甲○○於89年5月18日因買賣
    取得系爭不動產所有權，而華信商銀於91年6月19日奉准更
    名為建華商業銀行股份有限公司，為此以相對人為對象，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，而華信商銀於91年6月
    19日更名為建華商業銀行股份有限公司，並提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、房屋修繕貸款約定書、消費性借
    款約定書、繳款明細查詢單二份、經濟部函（以上均為影本
    ）、土地及建物登記謄本各一件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人甲○○及債務人
    作深得於函到10日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見
    ，該函並分別於95年10月20日合法送達相對人、同年月23日
    合法送達債務人，惟迄未見相對人及債務人有所陳述，從而
    聲請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
