【裁判字號】    95,訴,488
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事協商判決          95年度訴字第488號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（起訴
案號：95年度毒偵字第958號）後，聲請改依協商程序而為判決
本院於中華民國95年11月13日下午四時在本院第五法庭宣示判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
一級毒品海洛因殘渣袋伍個（因量少無法析離），沒收銷燬之，
注射針筒陸支，均沒收之。又連續施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因殘
渣袋伍個（因量少無法析離），沒收銷燬之，注射針筒陸支，均
沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院依聲請裁定
    送觀察、勒戒結果，因認已無繼續施用毒品之傾向，前於同
    年8月1日釋放，並經台灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年
    度毒偵字第1569號為不起訴處分確定在案。
  (二)復於93年間因連續施用第1、2級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第149號判決判處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑9
    月確定，於95年4月22日縮刑期滿執行完畢。
  (三)詎其仍不知悛悔，另行基於施用第1、2級毒品海洛因及安非
    他命之概括犯意，各於95年5月15日某時起及同年月16日23
    時許，在新竹市○區○○路75號水晶溫泉汽車旅館502室內
    等處，連續施用第一級毒品海洛因，另於95年5月17日6時25
    分許起，回溯96小時內之間某時，在不詳處所施用第2級毒
    品安非他命，嗣同年5月17日2時30分許，在上開汽車旅館內
    ，當場為警查獲其持有第1級毒品海洛因殘渣袋5個、注射針
    筒6支等物，經警採集其尿液送驗結果，因呈嗎啡類及甲基
    安非他命類等毒品陽性反應，始知悉上情。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)新竹市警察局辦理煙毒麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓
      名代號對照表暨送驗登記簿1件、台灣檢驗科技股份有限
      公司濫用藥物尿液檢驗報告1件、證物相片2紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋5個、注射針筒6支。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10
    月之宣告，扣案物均依法沒收之。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前
    段，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第38條第1項第2款
    ，修正前刑法第56條、第47條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，或違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，已宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        刑事第二庭審判長法官   汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                      書記官   陳秀子
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
