【裁判字號】    95,拍,507
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第507號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司即華信商業銀行股份有
            限公司
                        1
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國86年9月10日以其
    所有如附表所示之不動產，為其本人向華信商業銀行股份有
    限公司（以下簡稱華信商銀）借款之擔保，設定新台幣（下
    同））2,840,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自86
    年9月3日至126年9月2日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人於
    86年9月6日分別向聲請人借款(1)2,040,000元，借款期限自
    實際撥款日起計20年，並自實際借用日起依年金法按月償付
    本息，利息按華信商銀基本放款利率機動計算；(2)320,000
    元，借款期限自實際撥款日起計20年，並自實際借用日起，
    按月本息攤還，利息按華信商銀基本放款利率機動計算，並
    依華信商銀通知之應繳月付金繳付，上開借款均約定相對人
    如未按期給付足額之月付金或利息時，應按借款利率之二成
    計付違約金，借款屆期未能還本或經華信商銀主張全部債務
    視為全部到期時，除按約定利率計付遲延利息外，另本金自
    到期日起，利息自付息日起加計違約金，違約金以借款利率
    於逾期6個月加計百分之10，逾期6個月以上者加計百分之20
    計付。且約定如有一期未如期給付即喪失期限利益，應即全
    部清償。詎相對人甲○○自95年7月20日起即未按期繳納本
    息，現分別尚欠(1)1,490,894元、(2)232,597元，及自95年7
    月20日起至清償日止，按上開方式計算支利息、遲延利息及
    違約金，依上開約定，本件借款應視為到期。而華信商銀業
    於91年6月19日奉准更名為建華商業銀行股份有限公司，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、房屋修繕貸款約定書、消費性借款約
    定書、繳款明細查詢單二份、經濟部函（以上均為影本）、
    土地及建物登記謄本各一件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到10日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年10
    月20日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
