【裁判字號】    94,易,496
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度易字第496號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原判決.
                          87.
                          之3.
上列被告因竊盜案件，本院於民國95年4月21日所為94年度易字
第496號判決原本及正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主      文
原判決之原本及正本有關「徐慶豐」部分均更正為「甲○○」。
    理      由
一、刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本有關「徐慶豐」部分均更正為「甲
    ○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              刑事第一庭法官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
