【裁判字號】    95,感裁執,12
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  95年度感裁執字第12號
移送機關    新竹縣警察局
具保人即
被移送人    甲○○
                      9巷38.
上列被移送人因執行感訓處分案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、緣被移送人甲○○因檢肅流氓條例案件，前經本院指定保證
    金新臺幣二萬元，而由被移送人於民國九十二年九月四日出
    具現金保證後，將被移送人釋放在案。
二、茲因上開檢肅流氓條例案件已經裁定交付感訓處分確定（臺
    灣高等法院九十五年度感抗字第二四號），本院多次傳喚、
    拘提被移送人，其均未到庭執行，而其目前亦未在監在押，
    有戶籍資料、送達證書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    及拘票回證在卷可憑，足認被移送人顯已逃匿，自應將原繳
    納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  治安法庭法    官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                          書 記 官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
