【裁判字號】    95,竹小,521
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹小字第521號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月31
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄一、事實摘要中關於「（一）原告主張
：‧‧如逾期未付，即視為全部到期，被告應一次全數清償，利
息按年息百分之十八點二五計算，且按上開利率百分之十計算違
約金‧‧」記載，應更正為「（一）原告主張：‧‧如逾期未付
，即視為全部到期，被告應一次全數清償，利息按年息百分之十
八計算，且按上開利率百分之十計算違約金‧‧」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
