【裁判字號】    95,竹簡,492
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第492號
上  訴  人  王玉成即吉有商行
被  上  人  甲○○
上列當事人間因本院95年度竹簡字第492號給付票款事件，上訴
人對於本院新竹簡易庭於九十五年九月十一日所為之判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
    上開規定對於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴者，亦準
    用之，並為同法第436條之1第3項所規定。
二、本件本院前述之95年度竹簡字第492號第一審判決係於九十
    五年九月十四日即送達上訴人，有卷附送達證書可稽。而上
    訴人延至九十五年十月九日始行提起上訴，其上訴已逾期，
    依上說明，自應予以駁回其上訴。至於上訴人雖曾於九十五
    年九月十八日書寫信函予承辦法官，惟經核該信函之內容及
    形式，尚難認係屬上訴狀，故難認上訴人於九十五年九月十
    八日當時已為上訴之行為，亦附此敘明。
三、爰依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
