【裁判字號】    95,易,205
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度易字第205號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第六一０五號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序
而為審理後，並依檢察官聲請改依協商程序而為判決，於中華民
國九十五年十一月十三日下午四時，在本院刑事第九法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與「智芳」之真實姓名年籍不詳之成年友人，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，於民國九十
    四年八月十五日凌晨四時許，甲○○先將其所有車號Ｑ二－
    三一二九號自用小客車交予「智芳」後，由「智芳」於同日
    四時十二分許，前往新竹市○村路一二一巷三五號丙○○住
    宅旁做為室外堆放場用之空地，趁無人看管之際，將丙○○
    保管、置放於該空地上之型號TPC6.9-25型配電變壓器1個（
    價值約新臺幣（下同）五萬元），搬至車上運走而竊取之；
    得手後，甲○○與「智芳」二人將上開變壓器拆解，取出內
    部零件銅製線圈二個（重量合計約五十四公斤），於翌日即
    九十四年八月十六日十九時三十六分許，載至新竹市○○路
    ○段九九號勝發中古商行，以三千七百八十元價格售予不知
    情之負責人乙○○。嗣因丙○○於同月十九日至該中古商行
    販賣廢鐵時，發現上開失竊物品，在調閱監視錄影帶後報警
    而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
