【裁判字號】    95,易,565
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度易字第565號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  28歲民.
                    （現收容在內政部警政署大陸地區人民新
                      竹處理中心）
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第1876號），嗣經臺灣南投地
方法院以95年度易字第446 號刑事判決以本件管轄錯誤，移送本
院審理，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，嗣經臺灣南投地方法院
    以95年度易字第446 號刑事判決以本件管轄錯誤，移送本院
    審理，然被告自白犯罪，本院認為仍宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
