【裁判字號】    95,交聲,272
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  95年度交聲字第272號
抗告人即
受處分人    國華通運股份有限公司
            法定代理人  甲○○.
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院中華民國九十五年十月十三日裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經本院裁定
    後，於民國九十五年十月十八日將裁定正本，依抗告人陳報
    之居所送達，並由抗告人之同居人張葉玉妹代收裁定書正本
    ，有卷附之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依
    照首開說明，自為五日，則自送達裁定之翌日即九十五年十
    月十九日起算，至九十五年十月二十三日（非星期日或其他
    例假日），其抗告期間即已屆滿。而抗告人延至九十五年十
    月三十日，始行提起抗告，此有卷附之交通上訴狀收文日期
    章可憑，抗告人已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，從
    而，抗告人之抗告顯違背法律上之程式，應予駁回。
三、應依道路交通管理處罰條例第八十九條、道路交通案件處理
    辦法第二十六條、刑事訴訟法第四百零八條第一項前段裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                       交通法庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                   書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
