【裁判字號】    95,竹小,550
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第550號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年十
一月九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟玖佰陸拾伍元，及其中新臺幣柒
萬貳仟零拾貳元自民國九十五年七月四日起至清償日止，按年
利率百分之十四點六計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)原告主張：被告於民國九十一年七月十六日向原告申請
    COMBO CARD信用卡使用，信用額度為新臺幣（下同）二十萬
    元，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，並於每月繳
    款截止日前付清當期之應付帳款或選擇以循環信用方式繳款
    ，被告如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲
    誤繳款期限時，應計付年利率百分之十四點六之循環信用利
    息，並按上開利息加計百分之十之違約金。詎被告至九十五
    年七月三日帳單結帳日止消費款計七萬五千九百六十五元，
    並於當期繳款日九十五年七月十七日即未依約付清當期最低
    應繳金額，迄九十五年七月三日止積欠信用卡消費款計七萬
    五千九百六十五元，暨依約定條款第十四條計算之利息、違
    約金等未為清償，嗣經原告多次催討無效，依信用卡約定條
    款第二十一條之約定，上開債務已喪失期限利益，應視為到
    期而為清償。爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，
    並聲明：如主文第一項所示。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
  (一)經查原告主張前揭事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、信用卡消費
    明細帳單、繳款金額暨結欠消費款一覽表等為證，核與其所
    述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
    辯論意旨，認原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之金額及利息、違約金，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額（裁判費一千元）。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
