【裁判字號】    95,竹簡調,161
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           95年度竹簡調字第161號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文；訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第一條
    第一項前段亦有規定。
二、本件聲請人係主張依和解書之法律關係，請求相對人給付其
    未付之十七萬元之情，有聲請人提出之和解書一份在卷可參
    ，而因相對人之住所係位在桃園市○○路206號2樓，依前開
    民事訴訟法第一條第一項前段之規定，應由臺灣桃園地方法
    院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院起訴，尚有違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
