【裁判字號】    95,易,1460
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1460號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7979號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭認不得以簡易
判決處刑（95年士簡字第1087號），簽移本院改以通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國95年5 月3 日上午6 時55分許，在台北縣汐止市
    ○○路○ 段511 號所經營之「三六九包子店」內，因告訴人
    甲○○購買包子後請求儘速找零，被告因此心生不滿，竟基
    於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人，致其受有鼻部及前
    胸鈍挫傷之普通傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院士
    林簡易庭調查時當庭撤回告訴（詳見本院士林簡易庭95年10
    月16日訊問筆錄），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   13     日
                  刑事第七庭審判長法  官 趙文卿
                                  法  官 王俊雄
                                  法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
