【裁判字號】    95,易,1326
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1326號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11070
號），經被告於準備程序中就本案被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主 文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之一字螺絲起子貳支沒收。
    事  實
一、乙○○曾因犯竊盜案件，經本院於民國87年判處有期徒刑10
    月確定，緩刑4 年確定（非累犯），仍不知悔改，竟於95年
    8 月31日中午12時15分許，基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，攜帶其所有且客觀上可供兇器使用之一字螺絲起子2 支，
    前往位於臺北縣八里鄉○○路○ 段95號旁之工寮，趁該工寮
    無人之際，以2 支一字螺絲起子開啟門戶而侵入該工寮內，
    竊取丁○○所有之現金新台幣（下同）400 元、丙○○所有
    之現金500 元，並以工寮內之衣架撬開甲○○上鎖之房門並
    竊取所有之現金200 元，共計竊得1,100 元，嗣甲○○返回
    上址工寮時，當場發現乙○○形跡可疑而追趕，經報警查獲
    並扣得上揭得手之現金及犯罪工具即其所有之一字螺絲起子
    2 支及工寮內之衣架1 支。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯行有下列證據為證：
   （一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
   （二）證人丁○○、丙○○及甲○○於警詢中之證述。
   （三）贓物認領保管單3 紙。
   （四）扣押物品目錄表及扣押物品清單1 紙。
   （五）犯罪現場及贓物照片15幀。
    被告於本院審理時之自白，核與上揭證據相符，足見被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按所謂攜帶兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須
    行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初
    有行兇之意圖為必要（最高法院79年台上字第5253號判例參
    照），查本件被告持以作案之一字螺絲起子2 支均為金屬材
    質，要屬鋒利無比，此有該物扣案足憑，而被告係持以犯案
    ，已如前述，依一般社會通念，客觀上足以對人之生命、身
    體安全構成威脅，自堪認為兇器。被告於前揭時、地，持上
    開一字螺絲起子2 支行竊財物得手，核其所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。又被告竊取被
    害人三人之財物，係於密切接近之時間、在同一工寮內之房
    間持續實行之重複行為，核屬接續犯，應僅成立一竊盜罪。
    爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取
    他人財物，另參酌其所犯情節、竊得之財物價值、已返還財
    物予被害人及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查扣案之一字螺絲起子2 支，為被告乙○○所
    有，且供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，併予宣告沒收；至衣架一支係取之工寮內，非被告所有
    ，毋庸沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第2項，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
第  321    條 （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
