【裁判字號】    95,訴,841
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第841號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年10月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬貳仟捌佰肆拾伍元，及自民
國九十五年五月五日起至清償日止，按年息百分之十點六六計算
之利息，並自民國九十五年六月六日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元或等值之中央政府重大交通建
設公債八十六年度甲類第十期中央登錄債券供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○以被告甲○○、被告乙○○為連
    帶保證人，於民國94 年8月4 日向原告借用新台幣（下同）
    800,000 元，約定利息按原告基準利率加年利率7%計算（現
    為年息10.66%），並隨基準利率調整而調整，借款依年金法
    按月清償，借款期間至97年8 月4 日，若未依約清償本金，
    原告得視為全部到期。逾期清償在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。被告
    丙○○本息僅繳至95年5 月4 日，借款應視為全部到期，其
    尚欠本金622,845 元及如主文所示之利息及違約金，經原告
    多次向被告催討，其均置之不理，本利迄未清償，從而，被
    告甲○○、被告乙○○亦應負擔連帶保證之責，爰起訴請求
    其連帶清償等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、交易
    明細表、利率歷史資料表、催告通知函為證，核屬相符，自
    堪信為真實。原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶
    給付借款新台幣622,845 元，並自民國95年5 月5 日起至清
    償日止，按年息10.66%計算之利息，並自民國95年6 月6 日
    起至清償日止，在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 計付違約金，為有理由，應予准許
    。
五、原告陳明願以中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期
    中央登錄債券供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定
    擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
