【裁判字號】    95,交聲,900
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第900號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站
異 議人 即
受 處分 人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所花蓮監理站95年10月13日所為之處分（原處分
案號：花監違字第裁44-A4J805681號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○案發時之住所地係在台
    北市大安區○○○路○ 段341 巷3 號6 樓，於95年10月18日
    遷徙至台北市大安區市○○道○ 段308 號4 樓，有遷徙紀錄
    資料查詢結果、個人資料查詢結果各一紙附卷可稽，而舉發
    機關臺北市政府警察局交通警察大隊第三分隊認定受處分人
    之違規行為地係在臺北市○○○路○ 段65巷，此亦有前揭舉
    發通知單及裁決書在卷足憑，是異議人之所在地及違規行為
    地均非本院轄區，本院自無管轄權，爰依首揭說明，逕為諭
    知管轄錯誤之裁定，並移送具管轄權之臺灣臺北地方法院，
    特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  交通法庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
