【裁判字號】    94,訴,1097
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1097號
上  訴  人    乙○○
訴訟代理人    曾郁榮律師
上訴人與被上訴人甲○○間返還不當得利事件，上訴人對於中華
民國95年9 月29日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣（下同）1,029,350 元，應徵第二審裁判
費16,795元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數
補繳，逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
