【裁判字號】    95,附民,114
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
                    號6樓
訴訟代理人  顧立雄  律師
            范瑞華  律師
            許慧如  律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間因94年度訴字第145 號誣告案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲請及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○二人被訴誣告一案，業經刑事判決
    諭知被告二人無罪，依照上開說明，原告之訴自應予以駁回
    。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段之規定，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於
判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
