【裁判字號】    95,易,1065
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1065號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣士林看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8906號）
，被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日；鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾犯毒品危害防制條例案件，經臺灣臺東地方法院於
    民國91年9 月27日以91年訴字第146號判決處有期徒刑10月
    確定，並於94年2 月22日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，
    於95年7 月14日10時許，在臺北縣淡水鎮○○路102 巷51弄
    旁，見李寶玉所有之EFM-802 號輕型機車停放該處，竟意圖
    為自己不法之所有，以自備之機車鑰匙竊取該機車供己代步
    使用，嗣於同月17日12時20分許，騎乘該車行經臺北市北投
    區○○○路○ 段404 巷口，為警當場查獲，並扣得鑰匙1 隻
    。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人李寶玉之夫乙○○於偵查中所證述之情節相
    符，並有贓物認領保管單、照片及鑰匙1 支扣案可稽，事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告甲○
    ○有如上述所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、
    手段、所竊財物之價值及犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之鑰匙1 支係被告所有且供犯罪所用，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
1， 判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
