【裁判字號】    95,聲,1092
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1092號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第224 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點捌公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1350號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    聲請人以被告曾經判決確定為由，處分不起訴確定，惟該案
    查扣之第2 級毒品安非他命1 包（驗餘淨重0.83公克），因
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○涉犯施用第2 級毒品罪案件，前經臺北市
    政府警察局大同分局移送聲請人偵辦，業由聲請人以曾經判
    決確定為由，於民國95年9 月11日處分不起訴確定在案，此
    經本院核閱臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字第1350號
    偵查卷無訛，並有不起訴處分書在卷足憑。至前述案件中扣
    案之透明晶體1 包（淨重0.84公克，取樣0.01公克化驗，驗
    餘淨重0.83公克），經臺北市政府警察局鑑定結果，含有甲
    基安非他命成分，有該中心95年8 月29日北市鑑毒字第404
    號鑑驗通知書附於上開偵查卷可稽，係第2 級毒品，依毒品
    危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物
    無訛。是聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應予准許，爰
    裁定如主文。至取樣化驗部分（淨重0.01公克）既已因驗畢
    用罄而滅失，自不另諭知沒收銷燬，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
