【裁判字號】    95,交簡,247
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第247號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第72
02號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度交易字第417 號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外（如附件），另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國95年10月26日準備
    程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95 年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就
    比較情形分述如下：
    (一)被告行為時之刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有
      期徒刑、拘役或30,000元以下罰金。」。又依被告行為時
      之刑法第33條第5 款規定：罰金為1 元以上。是被告行為
      時法定罰金刑部分，經折算為新臺幣後，為新臺幣3 元以
      上90,000元以下。而95年7 月1 日施行之刑法第33條第5
      款規定：罰金為新臺幣1,000 元以上。另刑法施行法第1
      條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條有定有罰金者，自94
      年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
      但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為3 倍」。而刑法第185 條之3 係於88年4
      月21日修正，是依上開規定，罰金部分應提高為3 倍。因
      此，修正後之刑法第185 條之3 之罰金刑部分為新臺幣1,
      000 元以上90,000元以下。經比較新、舊法之結果，被告
      行為時之舊法對其較為有利。
    (二)被告行為時，刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以
      1 元以上3 元以下折算1 日。」，被告行為時之易服勞役
      折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
      規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
      ，則被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元100 元以
      上300 元以下折算1 日，即新臺幣300 元以上900 元以下
      折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第42條第3 項規定
      ：「易服勞役以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
      算1 日。」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正
      後之規定，較有利於被告。
    (三)上開增訂刑法施行法第1 條之1 及修正後刑法第33第5 款
      之規定，乃係就刑法分則各編及其他刑事犯罪所定罰金刑
      之刑罰法律效果之變更，而修正後刑法第42條第3 項之規
      定，乃係就刑罰裁量之易刑處分之變更，此均屬刑事制裁
      法律規定之變更，自應依修正後刑法第2 條第1 項規定，
      綜合全部罪刑之結果，整體為「從舊從輕」之比較，因被
      告所涉犯為刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛交通
      工具罪，該罪有罰金刑之處罰，且增訂之刑法施行法第1
      條之1 有關罰金數額並無不同，修正後刑法第33條第5 款
      規定，提高罰金刑之最低數額，惟因修正後刑法第42條第
      3 項有關刑罰裁量之易刑處分，攸關人身自由自屬較有利
      於被告，本案在「罪刑綜合比較原則」下，依修正後刑法
      較為有利，再依「擇用整體性原則」，依刑法第2 條第1
      項但書規定，全部適用修正後刑法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛而駕駛罪。公訴人於本院表示本件求刑為罰金新臺幣72,0
    00元，被告亦同意此求刑（見本院95年10月26日準備程序筆
    錄）。爰審酌被告遭查獲時所測得之酒精濃度為1.06mg/l，
    行為對於交通安全造成潛在危害、犯罪後坦承犯行，態度良
    好及其素行、智識程度與生活狀況等一切情狀，本院認公訴
    人及被告之求刑為適當，爰於求刑之範圍內量處罰金新臺幣
    72,000元，並依修正後刑法第42條第3 項諭知易服勞役之折
    算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告
    及公訴人對於本件判決均不得上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項但書、第185 條
之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
