【裁判字號】    95,聲,1132
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1132號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第230 號、95年度
毒偵字第718 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重壹點貳玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經聲請人為不起訴處分確定（95年度毒偵字第718
    號），惟查該案中扣案之大麻1 包（淨重1.29公克），乃屬
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查前述案
    件中扣案之煙草1 包，經送法務部調查局鑑定結果，係含有
    第二級毒品大麻成分，有該局95年2 月22日調科壹字第0400
    04190 號鑑定通知書1 紙附於前開偵查卷可稽，係第二級毒
    品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，
    為違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
