【裁判字號】    95,交簡,225
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第4834號），而於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑伍年
。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另補充如下：
    (一)事實部分：被告甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權
      之公務員發覺前，主動向前往處理車禍之臺北市政府警察
      局大同分局交通分隊員警自首犯罪，接受裁判。
    (二)證據部分：
      (1)臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
        1 紙，以證被告自首事實。
      (2)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱
        （見本院95年10月12日準備程序筆錄），核與起訴書所
        載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件
        事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告甲○○以駕駛營業計程車為業，此為被告所是認，其為
    從事駕駛業務之人，洵無疑義。核被告所為，係犯刑法第28
    4 條第2 項前段業務過失傷害罪。被告肇事後留在現場等候
    ，在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯罪人前，主動向據
    報前來之處理警員坦承肇事，且接受裁判，有臺北市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可憑（見
    偵卷第22頁），被告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，
    而刑法第62條有關自首之規定，業於94年2 月2 日修正公布
    ，並於被告自首後之95年7 月1 日生效施行，原修正前之舊
    法規定為「必減」其刑，改為「得減」其刑，此項變動影響
    行為人之刑罰法律效果，係屬刑法第2 條第1 項之「法律變
    更」，經比較新舊法結果，修正後條文並未對被告更為有利
    ，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，依修正前刑法第62條
    前段規定，減輕被告之刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行尚佳，因超速行駛以
    致肇事之過失程度，告訴人所受傷勢，尚未與告訴人達成和
    解，及犯罪後坦承犯行、告訴人在禁止穿越路段穿越道路之
    過失為本件肇事之主因等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告行為後，刑法第41條
    第1 項前段已修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰
    金。」，並於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日生效
    施行，核與被告行為時刑法第41條第1 項前段所規定：「以
    1 元以上3 元以下折算1 日」，並適用修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）：「就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日」規定之結果，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。比較新、舊法之結果，以
    95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應
    依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其折算標準，附此敘明。
三、被告於本院訊問時，請求本院為緩刑之宣告，檢察官於徵詢
    告訴人意見後，亦同意此求刑。而被告行為後，刑法有關緩
    刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，並非關於行為可罰性
    之刑罰法律規範，而係屬刑之執行規範，應無新刑法第2 條
    第1 項之適用，故犯罪在新法施行前，於新刑法施行後裁判
    ，關於緩刑之宣告，自應適用新刑法第74條之規定，此有最
    高法院95年度第8 次刑事庭會議紀錄可考。經查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄
    表1 份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承
    犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依新刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑5 年，以啟自新。
    另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告
    對於本件判決均不得上訴。
四、末按，修正刑法係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分
    則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
    金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條、第4條之規定。
    亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定其提高之倍數
    。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，於95年6月14
    日經總統公布，並自同年7月1日起施行；該條規定：「中華
    民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6月26 日至94年1月7日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3倍」。亦即自95年7月1
    日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為
    新臺幣；且94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自95年7 月1日起，有關罰金之數額提高為3
    0 倍。本件被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，該罪有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後
    ，即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰
    金以新台幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以
    銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍
    者，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為1 ：3
    ，換算結果，亦為30倍）。依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，自應適用修正前之規定，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，修正前刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄
刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
