【裁判字號】    95,拍,1295
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1295號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國（下同）95年3 月7
    日、95年3 月30日，以其所有如附表一、二所示之不動產，
    為擔保其及債務人劉天僕對聲請人現在及將來所負一切債務
    之清償責任，分別設定新台幣（下同）6,240,000 元、3,60
    0,000 元之最高限額抵押權，存續期間各自95年3 月7 日起
    至135 年3 月6 日止、95年3 月30日起至135 年3 月29日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95 年3
    月8 日、95年3 月30日登記在案。
三、嗣相對人及債務人劉天僕於95年3 月9 日、95年3 月31日向
    聲請人借款2 筆5,200,000 元、3,000,000 元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務
    不依約清償或償付本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金，詎相對人及劉天僕均自附表三所
    載日期起即未依約繳納本息，尚欠本金共計7,983,032 元及
    如附表三所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、房屋借款約定書2 紙等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭法  官  陳麗芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                            書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
