【裁判字號】    95,訴,1116
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第1116號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  甲○○（已歿）
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第249 條第1 項第3 款定有明文。又無當事人能力非屬可以
    補正之情形，自無前揭條文但書應先命補正規定之適用。
二、經查：本件原告於民國95年10月2 日起訴請求被告甲○○清
    償借款，此有起訴狀收文戳章可憑。然被告甲○○早於本案
    繫屬前之95年9 月20日死亡，此有被告之個人基本資料查詢
    結果在卷可稽，其已喪失權利能力，而不具訴訟法上當事人
    能力，原告以之為被告提起本訴，自非合法，且無從命其補
    正，揆諸前揭規定，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
