【裁判字號】    95,聲,1094
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度執聲字第396號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫壹套（共伍本）沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯妨害風化乙案，業經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第6963號緩起訴
    處分確定，有緩起訴處分書附卷可稽，扣案之色情漫畫乙套
    5本，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等
    語。
三、經查：被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以94年度偵字第6963號為緩起訴處分確定在案
    ，有該緩起訴處分書1份在卷可稽。又扣案之色情漫畫乙套5
    本為被告所有，且係供其犯妨害風化罪所用之物，業經被告
    供述在卷。揆諸上開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與
    首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
