【裁判字號】    95,簡上,92
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度簡上字第92號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○間清償借款事件，上訴人對於民國95
年3 月15日本院士林簡易庭94年度士簡字第1254號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達之日起五日內，提出上訴狀表明「對
於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明」。
    理  由
一、按對於簡易程序之第一審判決提起上訴，應以上訴狀表明下
    列各款事項：(一)當事人及法定代理人；(二)第一審判決及對於
    該判決上訴之陳述；(三)對於第一審判決不服之程度及應如何
    廢棄或變更之聲明；(四)上訴理由。如前述(一)至(三)款有欠缺，
    即屬上訴不合程式，經裁定命補正逾期不補正者，法院應以
    裁定駁回其上訴。民事訴訟法第436 條之1 第3 項準用同法
    第441 條、第444 條第1 項規定可以參照。
二、本件上訴人提起上訴，雖已提出上訴狀，惟未依前開規定表
    明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，
    ，爰依上開規定，命上訴人於收受本裁定送達之日起五日內
    補正上開欠缺，逾期不補正即駁回其上訴。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
