【裁判字號】    95,訴,1095
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1095號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件消費借貸法律關係所生之訴訟，曾以文書合意由
    臺灣臺北地方法院管轄，有在卷之借據影本第23條可稽，依
    民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
