【裁判字號】    92,婚,567
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               92年度婚字第567號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鐘耀盛律師
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國93年6月6日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之。民
    事訴訟法第186 條定有明文。本院前於民國93年6 月6 日以
    本件在被告得依大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法，申請
    進入臺灣地區或委任訴訟代理人到庭行言詞辯論前，裁定停
    止本件訴訟程序。
二、經查，本件因被告不願放棄到庭應訴權利，卻又無法合法申
    請來台應訴，且未委任訴訟代理人，致無法進行訴訟程序，
    惟事後被告已具狀表明希望進行訴訟程序，則本件訴訟已無
    停止訴訟程序必要，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
