【裁判字號】    94,交易,367
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第367號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
調偵字第226 號），本院內湖簡易庭認不宜逕行簡易程序（94年
度湖交簡字第185 號），移由本院依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國93年10月6 日上
    午10時35分許，駕駛車號CK-9200 號自小客車，沿臺北市內
    湖區○○○路○ 段東向西（基隆往臺北）方向行駛，行經南
    京東路6 段與新明路426 巷口時，本應注意遵守道路交通號
    誌之指示、該路段之速限及車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且依當時情形為日間，並無不能注意之狀況，竟未
    遵守道路交通號誌之指示，闖越紅燈，並以時速50至60公里
    速度行駛，超過該路段之速限，致撞及由丁○○所騎乘之
    CMK -226號、丙○○所騎乘之GHU-486 號及甲○○所騎乘之
    CMU- 839號，均沿新明路426 巷南向北方向，綠燈正欲直行
    通過路口之3 部機車，造成人車倒地，丁○○因而受有兩手
    腕關節扭傷併肌腱炎之傷害，丙○○受有右側中端脛骨腓骨
    骨折之傷害，甲○○受有右足第5 趾脫臼、第3 、4 蹠骨骨
    折等之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、丙○○、甲○○告訴被告乙○○過失
    傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第284 條第
    1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人丁○○、丙○○、甲○○等於本院準備程序
    與被告達成調解，並具狀撤回告訴，此有本院95年1 月18日
    調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。另按刑事
    訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者
    ，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事
    訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依
    通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                  書記官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
