【裁判字號】    95,易,1139
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1139號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3253號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受官法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454 條之
    規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。本件經合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定
    ，準用刑事訴訟法第454 條為判決書之製作，先予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)本件犯罪事實經被告於本院訊問時自白不諱。
  (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項前段、但書定有明文。本件被告行為時，刑法第47
    條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受有期徒刑或有期徒
    刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一。」被告行為後，刑法業於
    民國94年1 月7 日修正同年2 月2 日公布並自95年7 月1 日
    起施行（以下本次修正前刑法簡稱為修正前刑法），修正後
    ，刑法將累犯之成立，限制以故意再犯者為限，並改列於第
    47條第1 項。另配合第98條第2 項增訂強制工作處分與刑罰
    之執行效果得以互代之規定，於第47條第2 項增列擬制累犯
    規定，又將修正前刑法第49條關於「依軍法」受裁判者不適
    用累犯之規定刪除，至累犯加重本刑至二分之一之法律效果
    則維持不變，其罪刑之實質內容及條文項次均有變動，科刑
    規範已有變更，自有刑法第2 條第1 項之適用。前開法律變
    更，將累犯之成立，限於故意再犯，排除過失再犯，對於犯
    罪行為人較為有利，但擬制累犯之增訂及「依軍法」受裁判
    者不適用累犯規定之刪除，則對於行為人較為不利。查被告
    曾因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、藥事法、侵占
    等案件，經臺灣臺北地方法院及本院分別判處有期徒刑10月
    、3 年10月、3 月、4 月確定，並由本院裁定應執行有期徒
    刑5 年確定，於93年8 月22日縮刑期滿執行完畢，但被告並
    無軍法前科紀錄，亦未曾受強制工作處分之執行，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。是前開「擬制累犯
    」之增訂及「受軍法裁判者不適用累犯規定」之刪除，就被
    告不生影響。而被告於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條，或依
    現行刑法第47條第1 項規定，均構成累犯。據此，修正前刑
    法關於累犯之規定，並無較不利於被告之情形，自應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用被告行為時之修正前刑法第47條論
    以累犯，並加重其刑。
  (三)被告供稱其供本案犯罪所用之鏟子及鋸子等工具，已經不堪
    使用而丟棄，為免將來執行之困難，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第310 條之
    2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第2 條第
    1 項前段、第321 條第1 項第3 款、修正前刑法第47條，判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
