【裁判字號】    95,訴,1014
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1014號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、28、.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件消費借貸及保證契約法律關係所生之訴訟，曾以
    文書合意由臺灣臺北地方法院管轄，有在卷之借款契約書（
    含連帶保證契約）影本第32條可稽，依民事訴訟法第24條第
    1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
    至於原告依督促程序向本院聲請對被告核發支付命令，係因
    民事訴訟法第510 條規定支付命令之聲請專屬於被告住所地
    之法院管轄，尚不得據以認為原告有拋棄合意定管轄法院權
    益之意，而被告依同法第516 條第1 項之規定，不附理由具
    狀向本院提出異議，既非就訴訟標的之法律關係為實體上之
    陳述，亦非以言詞為辯論，顯與同法第25條所謂「為『本案
    』之『言詞』辯論」迥不相侔（詳參姚瑞光著，民事訴訟法
    論，第58至59頁，78年3 月版；王甲乙、楊建華、鄭健才合
    著，民事訴訟法新論，第32頁，89年7 月版），是本件並無
    該條擬制合意管轄規定之適用，併此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
