【裁判字號】    95,易,1110
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1110號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1430號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述
，經裁定認為宜以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第2 級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於民國91年3 月31日以91年度毒偵字第106 號不起訴處
    分確定，並於91年4 月3 日釋放出所。復於94年間，因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於94年8 月26日以94年
    度訴字第519 號判決，處有期徒刑6 月；另因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於94年9 月1 日以94年度簡字第240
    號判決，處有期徒刑5 月確定，兩罪均於94年10月17日易科
    罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於前案觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，竟又基於施用第2 級毒品安非他命之
    犯意，於95年7 月上旬某日，在其臺北縣汐止市○○路○段5
    4 巷2 號住處內，施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣於同年
    7 月20日上午7 時許，為警持搜索票在前揭住處查獲，並扣
    得甲○○所有供施用安非他命之吸食器1 組。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於前揭時地為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，呈安非
    他命類之陽性反應，有上開公司95年8 月2 日報告編號CH/2
    006/70935 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（見偵卷第44頁）
    附卷可稽。此外，復有搜索扣押筆錄、現場照片等件在卷可
    參，及扣案之安非他命吸食器1 組可證。綜上，堪認被告之
    自白與事實相符，足以採信。又被告前因施用第2 級毒品安
    非他命案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於91年3 月31日以91年度
    毒偵字第106 號不起訴處分確定，並於91年4 月3 日釋放出
    所。復於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    94年9 月1 日以94年度簡字第240 號判決，處有期徒刑5 月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，是被告於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再犯本件施用第2 級
    毒品之罪，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告施用第2 級毒品安非他命前後，持
    有第2 級毒品安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。本件被告有事實欄所載之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內再基於故意而犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論處，為累犯，並
    依法加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能杜絕毒
    品之誘惑，而再次施用第2 級毒品，顯見其無戒絕之決心，
    惟犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之安非他命吸食器1 組係被告所有，且供其施用第2 級
    毒品安非他命所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
