【裁判字號】    95,交聲他,88
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        95年度交聲他字第88號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
內政部警政署國道公路警察局第五警察隊公警五交字第09505714
63號函聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是得聲明異議
    對象，係指公路主管機關就違反道路交通管理處罰條例事件
    所為處罰之「裁決」，至警察機關所為違反道路交通管理事
    件通知單或書函自與上開所指裁決不相同，此觀之同法第9
    條第1 項規定本條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路
    交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條
    第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發
    事實者，應於15日內向處罰機關陳述意見；其不依通知所定
    期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案
    或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之自明。倘
    異議人就未經主管機關處罰之交通案件逕向管轄地方法院聲
    明異議，則難認其異議合於法律上之程式，自應以裁定駁回
    之。
二、本院查：本件異議人於民國95年10月31日提出之刑事聲明異
    議狀，請求事項欄記載：「台北市交通事件裁決所95年10月
    18日北市裁三字第09543810610 號（95年10月19日公警五交
    字第0950571463號）裁決書所為之處分，應予撤銷」等語，
    並檢附上開書函為附件，又遍查全卷並無異議人所稱之台北
    市交通事件裁決所95年10月18日北市裁三字第09543810610
    號裁決書，是異議人顯係對警察機關之書函表示不服，核與
    前揭說明交通聲明異議應以處罰機關之裁決為對象（本案應
    為臺北市交通事件裁決所之裁決）不符，已屬法律程式不備
    ，且此項欠缺無從補正，自應予以駁回。
三、異議人如對上開書函所載舉發內容不服，應依舉發違反道路
    交通管理事件通知單（即俗稱「紅單」或「罰單」）上所載
    應到案日期，先向主管機關（本件係臺北市交通事件裁決所
    ）提出申訴並聽候裁決，俟該所依法裁決後（即作成裁決書
    後），對裁決之處罰如仍有不服，再於法定期間內向該所具
    狀聲明異議，而由該所轉送管轄法院依法辦理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95   年    11    月     13    日
                  交通法庭法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
