【裁判字號】    95,聲,3700
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3700號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃英傑律師
            洪主雯律師
上列聲請人即被告因傷害致死案件（本院九十五年度訴字第二六
二一號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因傷害致死案件，於偵
    查中即民國九十五年五月十日起被羈押至今，然被告並無逃
    亡之事實或逃亡之虞，亦無勾串共犯或證人，更無如不羈押
    將有礙審判程序進行之情形；且同案其餘被告均已獲交保，
    基於相同之犯罪事實，被告卻遭不同之處遇，顯失公平；故
    鈞院對於被告之羈押，實有未洽，為此狀請准予具保停止羈
    押等語。
二、經查：
    (一)被告甲○○係因涉嫌刑法第二百七十七條第二項前段之傷
      害致死罪，經檢察官訴由本院以九十五年度訴字第二六二
      一號案審理，而為本院於九十五年九月七日訊問後，因認
      其涉有上開罪名，犯罪嫌疑重大，且有所犯為最輕本刑為
      五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判並保全
      執行之情形，而裁定自是日起執行羈押等事實，有本院九
      十五年度訴字第二六二一號傷害致死案之卷證可憑。
    (二)由於本院係以刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所規
      定之原因而羈押被告，故前揭聲請意旨陳述被告並無逃亡
      或勾串共犯、證人等部分，既非本院羈押被告之原因，即
      無審查之必要，先予敘明。至其餘聲請意旨所陳，被告並
      無羈押之必要，及相較於其他共同被告而言顯失公平等部
      分，經本院再事審查卷內之相關卷證後，仍認被告確實涉
      嫌上述傷害致死罪，嫌疑重大，再觀起訴書所載之犯罪事
      實，不論是就案件之緣起、對被害人劉宏彰施暴之方法、
      造成被害人死亡之原因等各節，被告均疑似居於主導地位
      且為手段最激烈者，是前開應予羈押之原因，至今依然存
      在，亦不能因具保而使之消滅，尚有繼續羈押之必要。故
      本件聲請，並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
