【裁判字號】    95,簡,194
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    重傷害未遂
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第194號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許家瑜律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13
687、13709號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同以其他非法方法剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○之素行欠佳，曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例之前案
    紀錄，又曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例與違反貪污治罪條
    例案件，經最高法院及臺灣高等法院臺中分院以民國85年度
    台上字第1142號及86年度上訴字第 898號判決分別判處有期
    徒刑2年8月及1年2月確定後，由臺灣高等法院臺中分院以87
    年度聲字第 120號裁定合併定應執行刑為有期徒刑3年6月確
    定，經送監執行後，經假釋、撤銷假釋再入監執行等程序，
    復於88年9月16日假釋中付保護管束出監，並於90年6月24日
    保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。
二、詎乙○○猶不知悔改，緣有傅筱雯者（原名傅素來，所犯妨
    害自由罪部分，已經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒 4月
    、如易科罰金以銀元3百元折算1日確定），因不滿甲○○積
    欠會款新臺幣（下同） 142萬元久未償還，經由其妹傅素月
    之介紹，以 3萬元之代價委託陳茂華（經檢察官為不起訴處
    分確定）經營之帳款催收公司代為追償。90年12月24日晚上
    ，傅素月發現甲○○出現在臺中市○村路○段644號「喜來髮
    型美容沙龍店」內，即與傅筱雯聯絡，傅筱雯轉與陳茂華聯
    絡，陳茂華即指示陳文銘（業經本院判處罪刑後，上訴於臺
    灣高等法院臺中分院審理中）與一姓名年籍不詳之成年男子
    ，於同日晚上 7時40分許，趕抵該「喜來髮型美容沙龍店」
    ，並由傅筱雯與陳文銘進入該髮型美容沙龍店內，傅素月與
    該名姓名年籍不詳之成年男子則在店外等候。俟甲○○結帳
    離開之際，傅筱雯、陳文銘、傅素月與該名姓名年籍不詳之
    男子即共同將甲○○圍住，要求甲○○至臺中市○村路 ○段
    628 號「上寶泡沬紅茶店」商談債務問題，經甲○○同意，
    一行人遂步行至上開泡沬紅茶店。途中，乙○○趕到，至「
    上寶泡沫紅茶店」後未久，宋佳威（已經本院另案判處有期
    徒刑4月、如易科罰金以銀元3百元折算 1日確定）亦到場。
    傅筱雯原要求甲○○先返還50萬元，惟甲○○表示無錢支付
    ，雙方遂起爭執，陳文銘認甲○○之態度欠佳，竟單獨基於
    即或因此使甲○○受有重傷害之結果，亦不違背其本意之不
    確定犯罪故意，於同日晚上 8時許，甲○○尚坐於位子上與
    傅筱雯商談債務問題時，突如其來起身，持店內供客人飲用
    之高腳水杯 1只，走近甲○○身旁，自上而下，以杯口朝甲
    ○○之眼部大力毆擊，致使疏於防備之甲○○閃避不及，受
    有右側眼眉撕裂傷約 3公分、右眼眼瞼裂傷合併異物崁鈍、
    右眼皮瘀腫、結膜下出血等傷害，該高腳水杯之杯口因而破
    裂，部分玻璃碎片即留存於甲○○之右眼眼窩中。嗣甲○○
    要求就醫，傅筱雯、陳文銘、乙○○、宋佳威及另一姓名年
    籍不詳之男子，卻共同基於剝奪甲○○行動自由之犯意聯絡
    ，不允甲○○離去，惟因甲○○血流不止，事發現場又係公
    眾得出入之場所，該姓名年籍不詳之成年男子乃指示陳文銘
    、乙○○與宋佳威三人，將甲○○帶往他處繼續處理債務問
    題，其則與傅筱雯、傅素月先行離去。嗣陳文銘、乙○○與
    宋佳威三人，即將甲○○帶至其等停放於現場附近之廂型車
    上，並由陳文銘開車、乙○○坐於右前座、宋佳威與甲○○
    同坐於後座之方式，共同挾持甲○○，駕車行駛於市區道路
    上。於車上之際，乙○○等人並要求甲○○撥打電話聯絡親
    友協助還錢，甲○○遂與友人周培堆聯繫，雙方先約在「喜
    來髮型美容沙龍店」碰面，嗣又改在臺中市○○○○街 126
    號之「真鍋咖啡館」談判。迨周培堆趕抵「真鍋咖啡館」後
    ，驚見甲○○受傷情狀，乃表示應讓甲○○先行就醫，惟乙
    ○○等人表示：於甲○○或周培堆未答應還錢或代為還錢之
    前，不可能讓甲○○離開現場。甲○○遂表示願每月還 3千
    元，經乙○○與傅筱雯以電話聯絡後，傅筱雯不同意，後甲
    ○○同意每月還 5千元，乙○○再撥打電話予傅筱雯，傅筱
    雯表示同意，乙○○等人始於同日晚上 9時許，放甲○○離
    去，總計其等前後剝奪甲○○行動自由之時間，已達約50分
    鐘之久。甲○○則於獲釋後，於周培堆之陪同下，立即前往
    臺中縣大里市「財團法人仁愛綜合醫院」就醫（下稱仁愛綜
    合醫院），因仁愛綜合醫院無法醫治，再於當晚轉往「財團
    法人中國醫藥學院（現改稱中國醫藥大學）附設醫院」急診
    ，經多次診療及手術由醫師自其右眼瞼與眼窩取出玻璃碎片
    後，右眼視力始逐漸恢復。
三、案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    本院改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○、證人周培堆、傅筱雯、陳文銘、宋佳
    威分別於警詢、檢察官訊問、本院或臺灣高等法院臺中分院
    審理中之證述。
  (三)傅筱雯提出之「委任代收追償債務契約」 1紙（附於傅筱雯
    妨害自由案本院卷第60頁）。
  (四)中國醫藥學院附設醫院90年12月28日診斷證明書與仁愛綜合
    醫院91年1月2日診斷證明書各一紙、證人甲○○受傷照片 2
    張（均附於91年度發查字第179號卷內）。
二、適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項，刑法第302條第1項
    、第2條第1項前段、（修正前）第28條、第47條、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正前）第
    2條。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於管轄之第二審本院合議庭。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
