【裁判字號】    95,中交簡,2075
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2075號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19753號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑事訴訟法第451條之1第1項、第4項前段分別規定「前條
    第1項之案件，被告於偵查中自白者，得向檢察官表示願受
    科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，應記明
    筆錄，並即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為緩刑宣告
    之請求。」、「第1項及前項情形，法院應於檢察官求刑或
    緩刑宣告請求之範圍內為判決」，又同法第455之1刑事訴訟
    法第455條之1第2項規定「依第451條之1之請求所為之科刑
    判決，不得上訴。」本案被告於偵查中向檢察官表示願受科
    刑之範圍及願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意並記明筆錄
    ，並即以被告之表示為基礎，向本院求刑及為緩刑宣告，本
    院認並無刑事訴訟法第451條之1第4項但書所列情形，而被
    告亦符合緩刑宣告之要件，爰依檢察官之請求為科刑判決，
    是檢察官及被告均不得上訴，並此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  賴亮蓉
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
