【裁判字號】    95,補,1335
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1335號
原      告  黃帝城文物股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣5,600,000元，應徵第一審裁
判費新臺幣56,440元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的金額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
