【裁判字號】    95,聲,4109
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4109號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度聲沒字第五○三
號、九十五年度毒偵字第二二三六號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（純質淨重肆點玖玖公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第二二三六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被
    告罪嫌不足，業經檢察官為不起訴處分確定，該案扣得之毒
    品甲基安非他命（純質淨重四點九九公克），係屬違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定
    有明文。經查：本件扣案之甲基安非他命（純質淨重四點九
    九公克），屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品，依同條例之規定，不得製造、運輸、販賣、轉
    讓、施用或持有，係屬違禁物，且依同條例第十八條第一項
    前段之規定，查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    13     日
                      刑事第十二庭   法  官 蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官 黃英寬
中    華    民    國    95    年    11  月     14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
