【裁判字號】    95,聲,4002
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4002號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十五年度聲沒字第一九七號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（共淨重捌點陸公克，空包裝總
重貳點伍陸公克，純質淨重伍點零貳公克）、第二級毒品甲基安
非他命肆包（各毛重陸點公克、陸點伍公克、點捌公克
、點伍公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因肆包（共淨重捌點陸公
    克，空包裝總重貳點伍陸公克，純質淨重伍點零貳公克）、
    甲基安非他命肆包（聲請書誤為安非他命，各毛重陸點
    公克、陸點伍公克、點捌公克、點伍公克），分別係
    毒品危害防制條例所管制之第一級、第二級毒品，均屬於違
    禁物。經查，持有人即被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十五年度毒偵字第八八四號為不起訴處分在
    案，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而查
    ，本件扣案之海洛因肆包，共淨重捌點陸公克，空包裝總
    重貳點伍陸公克，純質淨重伍點零貳公克，有法務部調查局
    九十五年六月十九日調科壹字第一二００一七九九九號鑑定
    通知書在卷足參（附於本院案卷）。又查，甲基安非他命經
    口服後，約有百分之七十於二十四小時內自尿中排出，正常
    情況下，尿液中含甲基安非他命本體可高達服食量的百分之
    四十三以上，約有百分之五代謝為安非他命；安非他命在人
    體內經代謝作用，於正常情況下，排出尿液中約含安非他命
    百分之三十，並不會有甲基安非他命之代謝物，亦即施用安
    非他命者，其尿液代謝物應為安非他命反應，不會產生有甲
    基安非他命陽性反應；施用甲基安非他命者，其尿液代謝物
    會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，既有法務部法醫研
    究所九十三年四月二十八日法醫毒字第０九三０００一三一
    八號函可參，而員警所採集被告尿液送鑑驗之結果，呈現甲
    基安非他命及安非他命之陽性反應，則有詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可參（附於九十五年度核交
    字第二九０號案卷第二四頁），足見被告乃係施用第二級毒
    品甲基安非他命。基上，被告所有遭員警查獲之第二級毒品
    四包（各毛重陸點公克、陸點伍公克、點捌公克、
    點伍公克），即非安非他命，而為甲基安非他命。綜上，
    上開扣案之海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條
    例第二條所規定之第一級、第二級毒品，均為違禁物，依首
    揭說明，應認本件聲請為正當。爰依刑法第四十條第二項、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
