【裁判字號】    95,聲,2391
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2391號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    水木國際有限公司
兼法定代理人  乙○○
                        5號之.
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第三四０六號提存事件聲請人所提存面額合
計新臺幣貳拾萬元之有價證券（名稱種類數量均如上開提存書所
載），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第
    104條第1項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即供擔保人業經相對人即受擔保
    利益人水木國際有限公司等同意取回本院95年度存字第3406
    號提存事件聲請人所提存之擔保金面額合計新臺幣200,000
    元之有價證券，爰聲請返還上開供擔保之提存物等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、同意書、印鑑證明為
    證，自可信為真實。是聲請人聲請返還供擔保之提存物，合
    於上開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
