【裁判字號】    95,家訴,339
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            95年度家訴字第339號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
            章鄭阿吽
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三或同法第
    七十七條之十四規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國九十五年十月
    十七日裁定命原告於五日內補正，該項裁定已於民國九十五
    年十月二十六日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙附卷可稽
    ，其訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
