【裁判字號】    95,自緝,538
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第538號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人應委任代理人到場，
    代理人應選律師充之；自訴人未委任代理人，法院應定期間
    以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理判
    決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三十七條、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。又按自訴案件有起訴程序違
    背規定之情形者，應諭知自訴不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條第一
    款、第三百零七條分別定有明文。
二、經查，本件自訴人乙○○自訴被告甲○○詐欺案件，自訴人
    前固曾委任朱元宏律師、黃紫芝律師為代理人，然已於民國
    九十五年十月十二日經朱元宏律師、黃紫芝律師具狀陳明與
    自訴人合意終止自訴代理之委任關係，有刑事陳報解除委任
    狀在卷可憑，本件自訴人既未委任律師行自訴程序，經本院
    於九十五年十月二十三日以裁定命自訴人於裁定送達後七日
    內，補正委任自訴代理人，惟依卷附之送達證書，自訴人於
    九十五年十月三十日收受前開裁定後，迄今仍未陳報所委任
    律師為代理人以到庭應訴，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條第一
款、第三百零七條、第三百二十九條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
