【裁判字號】    95,聲,4170
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度毒聲更字第17號
抗  告  人即
被      告  謝連成
                    （現在臺灣臺中看守所附設勒戒處所）
上列被告因聲請觀察勒戒案件，不服本院中華民國95年7月27日
95年度毒聲更字第17號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按提起抗告，應於送達裁定後5日內為之，刑事訴訟法第406
    條規定甚明。本件抗告人即被告謝連成（以下稱被告）係民
    國95年8月2日收受本院95年7月27日95年度毒聲更字第17號
    裁定正本，有送達證書1紙在卷可稽。被告乃遲至95年11月8
    日始行抗告，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律上之
    法律之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
