【裁判字號】    95,聲,4084
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4084號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（95年度執聲沒字第 497號、95年度執字第7242號）
，本院裁定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前於偵查期間中，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定
    保證金新臺幣（下同） 1萬元，並由具保人乙○○繳納保證
    金後，已將受刑人釋放。茲該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應將具保人原繳納之保證金沒入，爰聲請裁
    定沒入前開保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    」、「前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第
    4 項命具保者，準用之」，又沒入保證金，以法院之裁定行
    之，刑事訴訟法第118條第1項、第2項及第121條第 1項分別
    定有明文。
三、經本院審核卷證，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，前
    於偵查期間中，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證
    金 1萬元而由具保人繳納後，已將受刑人釋放，有刑事被告
    現金保證書及刑事保證金收據在卷可稽。嗣受刑人經傳、拘
    無著，復經通知具保人帶同受刑人到案亦未果等情，亦有送
    達證書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票、員警拘提無
    著報告書及本院依職權查得之法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告全國通緝
    紀錄表等分別附卷可稽，是核檢察官之聲請為有理由，應將
    具保人原繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第 1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
