【裁判字號】    95,交易,720
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第720號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13761號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    引被告乙○○於本院之自白為證據。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2項之除外情形，或符合同法第159條之1 至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式審判程序之證據
    調查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程
    序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合
    先敘明。
三、按被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，將罰金單位改為
    新台幣，並將刑法分則未經修正而條文定有罰金者，其罰金
    數額提高為30倍，惟因原本刑法第284 條規定罰金之單位為
    銀元，與新台幣折算比例為3比1，復因罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條之適用，罰金數額業已提高10倍，因而實際上所得
    科處罰金之總數，固未提高，惟刑法第33條第5 款業經修正
    ，罰金最低額由銀元1元以上，修正為新台幣1千元以上，以
    百元計算之，因之刑法分則條文中有罰金刑者，其罰金之最
    低額業經修正為新台幣1 千元以上，經比較新舊法之規定，
    應以行為時法有利於被告。
四、又被告行為後，刑法第41條第1項之規定，業於94年1月7 日
    修正，並於95年7月1日施行，易科罰金之折算標準，由「得
    以1元以上3元以下折算1日」，提高為「得以新臺幣1千元、
    2千元或3千元折算1 日」，且行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900元折算為1日，經比較修正前、後之規定，修正
    後之規定，並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段，
    應適用修正前之規定，定其易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項、第284條第1 項前
    段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
