【裁判字號】    95,訴,2436
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2436號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月8 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬零肆佰參拾柒元及自民國九十
一年六月十五日起至清償日止，按年息百分之九．二五計算之利
息，並自民國九十一年六月十五日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告2 人經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張，被告丁○○於民國（下同）86年3 月13
    日邀同被告甲○○為連帶保證人（於借據內連帶保證人欄處
    簽名），而向原告借款新台幣（下同）165 萬元，約定利率
    按原告銀行基本放款利率（機動調整）（借款時為8.21 %）
    加碼年息1.04%計算（借據內約款第4條第1 款）（借款時合
    計為9.25%），每個月為一期，借款期限自該日起至106 年3
    月13日止，按期攤還本息，並於約定書（借據背面）第5 條
    第1 款約定，債務人如有一期未付，視為全部到期；且於借
    據內約款第5 條約定若未按期繳納本息時，除按屆期時利率
    付息之外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，按上開利率20%計付違約金。並由被告丁○○提供
    不動產為擔保，為原告設定第1 順位抵押權。詎被告丁○○
    自89年11月13日後即未依約攤還本息，其所提供之上開抵押
    物，經本院90年度執字第24382 號強制執行事件拍賣，原告
    雖參與分配完竣，惟尚有借款700,437 元（本金）未獲清償
    （利息分配至91年6月14 日）（利率按遲延時計算）（遲延
    時之基本放款利率為8.51 %）。屢經催討，均置之不理。為
    此依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。訴之
    聲明：(1)如主文第1 項所示。(2)願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、原告主張之上揭事實，已據其提出借據影本1 紙（含背面之
    授信約定書）、本院90年度執字第24382 號強制執行事件執
    行金額計算分配表、分配結果彙總表影本各1紙、戶籍謄本2
    紙及基本放款利率變動乙份為證，其中借據（含背面之授信
    約定書）、強制執行事件執行金額計算分配表、分配結果彙
    總表部分核與各該原本、正本相符。被告2 人均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查證
    據之結果，堪認原告上開之主張為真實。
四、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第 272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與
    普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭之情形，亦不得主
    張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45 年台上字
    第1426號判例要旨參照）。本件被告甲○○雖未與原告約定
    其放棄保證人先訴抗辯權之權利。然參諸，被告甲○○係於
    借據之「連帶保證人」欄下簽名。是依上揭判例意旨所示，
    其自應與被告丁○○負連帶之責任甚明。次按，稱消費借貸
    者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，
    而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。又借
    用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同
    之物。民法第474條第1項、第478 條前段，分別定有明文。
    本件被告丁○○既向原告借貸上開金額，而尚有如主文第 1
    項所示數額之金額尚未清償，且視為已屆清償期，被告甲○
    ○則為其連帶保證人（即無第745 條所規定之權利），且本
    件原告亦已向主債務人即被告丁○○之財產聲請強制執行而
    無效果，已如前述。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證
    之規定請求被告2人連帶給付700,347 元及自91年6月15日起
    至清償日止，按年息百分之9.25%計算之利息，並自91年6月
    15 日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳添喜
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
