【裁判字號】    95,訴,2892
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄    95年度訴字第2892號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，於中華民國95年11月
13日下午5時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官 柯雅惠
    書  記  官 郭佳雯
    通      譯 林政生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    除犯罪事實欄第4行至第5行：「93年6月間某日起至」等字
    應予刪除外，餘引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、處罰條文：
    依毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                           刑事第四庭     書記官  郭佳雯
                                          法  官  柯雅惠
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                          書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
