【裁判字號】    95,訴,3127
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3800號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民
國95年11月13日下午4時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員
如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國九十二度毒聲字第
    二五一二號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，已於九十二年十一月四日執行完畢釋放，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第
    三○六八號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悛悔警惕，
    另基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十五年五月下旬某
    日起至同年六月三十日十時許止，在其臺中縣太平市○○○
    ○街三一號住處、臺中縣太平市○○路附近堤防處、其友人
    柯獻傑位於臺中縣太平市地址不詳住處等地點，將第一級毒
    品海洛因摻水用注射針筒注射之方式，連續施用第一級毒品
    海洛因，平均每日施用一次。嗣甲○○與柯獻傑於九十五年
    六月三十日二十三時許，在臺中市○區○○路二段左側公園
    內為警查獲，且自柯獻傑身上扣得柯獻傑所有、供柯獻傑施
    用之第一級毒品海洛因一包（含包裝重○點五公克，柯獻傑
    施用第一級毒品海洛因之罪嫌，另經檢察官偵辦），且經警
    採集甲○○尿液送往詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜
    儀法（即ＧＣ／ＭＳ）檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於
    人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭
                      書記官  童洪芳美
                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
