【裁判字號】    95,婚,152
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第152號
原      告  乙○○
被      告  甲○即PHORN.
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第二百四十九條第一項所列各款情
    形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第一項所明定。又
    被告為外國人者，應附具起訴狀外文譯本，以利駐外單位送
    達，如未附起訴狀譯文，駐外單位不予送達，有外交部條約
    法律司九十四年九月十二日條二字第０九四二四０五八九０
    ０號函在卷可稽，如有欠缺者，應認起訴不備其他要件。
二、本件原告提起本件請求，未據提供起訴狀之柬埔寨文字譯文
    ，經本院於民國九十五年十月二十日裁定命其於收受裁定之
    日起十日內補正上開程式，該裁定已於九十五年十月二十七
    日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，揆諸上揭說明，應認原告起訴不備其他
    要件，依法應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  家事法庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
