【裁判字號】    95,中簡,3181
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3181號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4481號），本院判決如下：
    主          文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第8行、第10行，及證據並所犯法條欄第
    1頁第1行、第2頁第4行、第5行之「第二級毒品安非他命」
    ，均應更正為「第二級毒品甲基安非他命」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本庭提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      息股
                                    95年度毒偵字第4481號
    被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設彰化縣彰化市○○路635巷6號
                        現居彰化縣彰化市○○路612-1號1樓
                        （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，於民國（下同）89年間經依臺灣
    彰化地方法院裁定送強制戒治，於89年10月14日執行完畢。
    然其猶無法戒絕毒癮，又於強制戒治期滿後，於5年內之94
    年間，分別因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官分別以94年度毒偵字第4029號、94年度
    毒偵字第4985號提起公訴，並由臺灣彰化地方法院分別以94
    年訴字1685號、94年易字1271號判處有期徒刑7月、3月確定
    在案。詎其不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於95年7月4日15時30分回溯96小時內某時許，在不詳處
    所，施用第二級毒品安非他命1次（另涉犯施用第一級毒品
    海洛因部分，業經臺灣彰化地方法院檢察署簽併由臺灣高等
    法院臺中分院審理中）；嗣於95年7月4日15時30分許，在彰
    化縣彰化市○○路612之1號1樓，因另案為警緝獲而循線查
    獲前情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報由彰化地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院臺中高分院檢察署移轉偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有施用第二級毒品安非他命之犯行
    ，惟查：被告為警查獲當日所採集之尿液，經送詮昕科技股
    份有限公司檢驗，並以氣相層析質譜儀方式複驗確認，結果
    安非他命類呈陽性反應，此有該公司出具之檢驗報告1紙在
    卷可憑，顯見被告於為警採尿前96小時內之某一時點，必有
    施用第二級毒品安非他命1次之犯行，被告所辯未施用第二
    級毒品安非他命，應無可採。此外，復有被告刑案資料查註
    紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份在卷可稽。由此可
    知，被告在前次強制戒治執行完畢釋放後5年內，曾再犯施
    用毒品案件，並經臺灣彰化地方法院判刑確定，是被告前次
    所為之強制執行治療程序，顯未能收祛除毒癮之實效，參諸
    毒品危害防制條例第20條、第23條之立法理由，被告今再犯
    本件施用第二級毒品犯行，仍屬毒品危害防制條例所規範之
    「再犯」情形，依法應予追訴。綜此，被告再犯毒品危害防
    制條例第10條第2項之罪嫌，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                          檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                          書記官  劉  炳  東
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
