【裁判字號】    95,補,1338
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    塗銷動產擔保抵押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1338號
原      告  乙○○○○○○○
當事人間因塗銷動產擔保抵押事件，應補正下列事項，如未依期
補正，即駁回原告之訴：
(一)原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
  ，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，
  茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，亦
  即被告甲○○向被告裕融公司設定抵押之債權金額，並按系爭
  訴訟標的價額補繳裁判費。
(二)原告應於5日內補正被告裕融企業股份有限公司法定代理人姓
  名。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
