【裁判字號】    95,聲,4252
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束（九十五年度執聲字第二九七九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
經合計判處有期徒刑七年二月確定後，移送接續執行。茲聲請人
以受刑人業經法務部於民國九十五年十一月三日以法矯字第○九
五○○四一一五○號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為九十六
年十一月二日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關
文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，
刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
