【裁判字號】    95,訴,2428
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2428號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國（下同）95年8
月18日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自95年11月18日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108
條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
