【裁判字號】    95,易,3229
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二八五五號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（九十五年度中簡字第二六一０號），改依通常程序審理，並予
判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為址設臺中市○○區○○路一四
    號之「雜貨店」實際負責人，其於民國九十五年一月十九日
    ，以新台幣二千元許向一姓名、年籍不詳，俗稱「跑單幫」
    之人購得以美術著作「、火影忍者」立體化之玩偶、
    印有該美術著作之拖鞋、紙牌等物品（均係國外製造之「真
    品」）後，未得在臺灣地區取得該等美術著作之專屬發行權
    、販售權及商品化權（影片內容延伸之商品，含人物造型、
    圖像、玩偶、海報）之曼迪傳播有限公司（下稱曼迪公司）
    之同意或授權，即令其所僱用之員工劉煌裕（另經檢察官為
    不起訴處分）在上開商店內公開陳列並出售散布予不特定顧
    客。嗣為曼迪公司所屬人員發現而報警究辦，並扣得上開「
    真品」多件；因認被告所為涉犯著作權法第九十一條之一第
    二項之明知係侵害著作財產權之重製物而散布罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告甲○○經檢察官以犯著作
    權法第九十一條之一第二項之罪提起公訴，依同法第一百條
    之規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人曼迪公司於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一份在卷可憑
    ，依前揭刑事訴訟法之規定，本件爰不經言詞辯論，逕予諭
    知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
