【裁判字號】    95,訴,2443
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2443號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14541號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，本院判決如下如下：
    主    文
甲○○明知為偽藥，而販賣，處有期徒刑貳月。
    事    實
一、甲○○係設於臺中市○○路426號「國際儀器行」（國際儀
    器行涉犯藥事法第87條之罪部分，未據起訴）之負責人，明
    知尤續翰（另由臺灣基隆地方法院審理中）所販售之香港腳
    外用治療藥膏，含有苯甲酸（Benzoic Acid）成分，性質上
    屬外用皮膚藥類成分之甲類成藥，且未經中央衛生主管機關
    許可，即擅自製造，而係偽藥者，竟基於販賣以為「國際儀
    器行」營利之意思（即執行其負責人之業務），於民國93年
    7月23日，以電話向尤續翰訂購上開偽藥合計100瓶，雙方並
    約定總價為新臺幣（下同）10,000元，且由尤續翰以郵遞之
    方式，將該等偽藥逕自寄送至「國際儀器行」上開營業處所
    以代交付。甲○○嗣接獲該等偽藥後，即本前揭犯意，指使
    某不知情之已成年女性下屬，於同年8月間某日，將其中3瓶
    ，以每瓶約200元之價格，販售予張玉壎所經營、設於臺中
    市○○街256號1樓之「中鎂中醫診所」。嗣經臺中市衛生局
    於93年10月13日至「中鎂中醫診所」執行不法藥物聯合稽查
    ，因而查獲前揭偽藥2瓶（其中一瓶送驗，另一瓶責交張玉
    壎保管），始悉上情。
二、案經臺北縣政府函請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
一、前揭於執行國際儀器行負責人業務之際，意圖營利，指使某
    不知情之已成年女性下屬，而販賣前揭偽藥3瓶予「中鎂中
    醫診所」等事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承
    不諱，核與證人尤續翰於偵訊中所述如何將前揭偽藥販售予
    甲○○等經過，及證人張玉壎於偵訊中結證如何向國際儀器
    行購入上開偽藥3瓶等經過情節相符，復有臺中市衛生局93
    年12月2日衛藥字第0930045567號函、證人尤續翰簽發予國
    際儀器行之收據、行政院衛生署藥物食品檢驗局93年11月19
    日藥檢參字第0939324759號函送之檢驗成績書、臺中市衛生
    局藥物檢查現場紀錄表影本及本院公務電話紀錄等各1份附
    卷可稽，並有前揭查獲之偽藥2瓶可證，堪認被告前開不利
    於己之自白，確與事實相符，應可採信，且足資為被告論罪
    科刑之依據。據上，本案事證明確，被告販賣偽藥犯行，洵
    堪認定。
二、核被告明知為偽藥而販賣，所為係犯藥事法第83條1項販賣
    偽藥罪。又被告意圖營利而自行以電話向尤續翰販入前揭偽
    藥後，再指使某不知情之已成年女性下屬，將其中3瓶販售
    予「中鎂中醫診所」之行為，乃接續其原先販入之犯意而為
    ，應認係基於單一犯意之接續行為，是被告既有販入之正犯
    行為，其指使某不知情之已成年女性下屬販售之行為，即無
    須再論以間接正犯，併此指明。爰審酌被告明知為偽藥而予
    販賣，怠忽社會大眾之生命、身體安全之自私心態可議，惟
    念其犯罪後已坦承犯行，於本院審理時殷殷悔意，態度尚佳
    ，且被告現患有糖尿病、高血壓等疾病，現固定門診治療中
    之身體狀況，有中國醫藥大學附設醫院診斷證明書1紙在卷
    可證及其犯罪之手法、動機等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。至前述臺中市衛生局於「中鎂中醫診所」內所查獲之偽
    藥2瓶，已係藥劑成品，且非禁止持有之違禁物，復已經被
    告販售予「中鎂中醫診所」，而歸該診所所有，即非被告所
    有之物，核與沒收之要件不合，爰不併予宣告沒收（宜由衛
    生主管機關依藥事法第79條第1項沒入銷燬之）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，藥事法第83條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第83條第1項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
