【裁判字號】    95,訴,1847
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決         95年度訴字第1847號
原      告    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    多傑模具有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬肆仟柒佰零貳元，及自民國
九十五年三月十五日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，及自民國九十五年四月十六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：被告多傑模具有限公司（以下稱多傑公司）
    於民國（下同）93年9月14日，邀同被告丙○○、乙○○及
    甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）120萬元
    ，借款利率按年息10%固定計息，每個月為一期，分36期依
    年金法按月平均攤還本息，借款期限3年，自93年9月15日起
    至96年9月15日止，並約定如未按期攤還本息，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，又約定如逾期償還本息時，按借
    款總餘額，自應償付日起，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金（以
    以下稱系爭借款）。詎被告多傑公司自95年3月15日起即未
    依約繳納本息，茲尚欠本金餘額644,702元及利息、違約金
    迄未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    負連帶清償責任。並聲明：被告應連帶給付原告644,702元
    ，及自95年3月15日起至清償日止，按年息10%計算之利息，
    及自95年4月16日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上
    開利率百分之10，逾期超過6個月以上者，按上開利率百分
    之20計算之違約金，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告多傑模具有限公司、丙○○均未於言詞辯論期日到場，
    惟提出書狀陳述：被告多傑模具有限公司於93年9月15日邀
    集被告丙○○、乙○○、甲○○為連帶保證人向原告借貸系
    爭借款，依約按期繳納本息，於95年1月17日經匯款扣繳，
    不知不足差額2500元，經通知後旋於同年2月10日匯入，是
    被告繳款均屬正常，並無遲延未繳而視為全部到期之情形等
    語置辯。
三、被告乙○○、被告甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，被告多傑模具有限公司、丙○○
    雖以前詞置辯，惟據原告提出與其所述相符之借據暨授信約
    定書影本1紙、放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單9紙附卷
    為證，被告多傑模具有限公司向原告借貸系爭借款，於95年
    1月17日匯款不足差額2500元，確於同年2月10日匯入扣抵，
    但被告多傑模具有限公司仍自95年3月15日未依約繳納本息
    ，全部借款視為到期，且被告等於言詞辯論期日均未到場，
    本院經調查之結果，堪信原告之主張為真實。
二、按借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質數量相同之
    物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約。民法第478條前段、第739
    條分別定有明文。另連帶債務之債權人得對於債務人中之一
    人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。民
    法第273條第1項亦定有明文。本件被告多傑模具有限公司邀
    同被告丙○○、乙○○及甲○○為連帶保證人，向原告借用
    前述款項，未能按期清償本息，已如前述，又被告丙○○、
    乙○○及甲○○等為連帶保證人，自應就連帶保證之債務負
    連帶給付之義務。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，訴請被告應連帶給付原告644,702元，及自95 年
    3月15日起至清償日止，按年息10%計算之利息，及自95年4
    月16日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利百分
    之10，逾期超過6個月以上者，按上開利率百分之20計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
肆、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額如主文所示，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國  95    年    11    月      13    日
                  民事第一庭    法  官   張惠立
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
