【裁判字號】    95,聲,4079
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4079號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    3樓
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，執行時逃匿，聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第491號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）因竊
    盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣（下同）一萬元，由具保人乙○○繳納後，已將被告釋放
    ，茲因被告逃匿，為此聲請沒入具保人上開繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金。
三、經查，被告甲○○因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官訊問後，於九十五年二月十日指定保證金一萬元，由
    具保人乙○○繳納後准予具保候傳，嗣該案經檢察官起訴後
    ，業經法院判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元
    元折算一日確定，經該署檢察官執行時，因被告經合法傳喚
    、拘提未到，乃以被告逃匿，由該署於九十五年十月三十日
    以九十五年中檢惠執緝字第四七八○號發布通緝在案，惟被
    告嗣於九十五年十一月七日已緝獲到案，並移送臺灣臺中監
    獄臺中分監執行等情，有前開刑事保證書、刑事判決書、臺
    灣高等法院被告全國通緝紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一件附卷可按。
    是被告既於本院裁定前已發監執行，顯非在逃匿中，自不符
    合沒入保證金之要件。從而，聲請意旨所述，難謂為有理由
    ，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
