【裁判字號】    95,易,2981
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2981號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
○四六九號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
以簡式審判程序判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度中簡字二三七二
    號判決處以有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日；又因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第一八二一
    號判決處以有期徒刑六月確定，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日確定；前述兩案經本院以九十五年度聲字第一○三
    四號裁定合併應執行有期徒刑十月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定，入監服刑後，於民國九十五年六月二十
    二日縮刑期滿執行完畢。詎丙○○猶不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於九十五年九月四日凌晨某時許，在臺中市
    ○區○○路六六四巷九之一號前，見王秀絹所有由其子乙○
    ○所使用之車牌號碼ＦＢ二－一二六號重型機車（引擎號碼
    五ＦＪ－一一○○四一號）上插有鑰匙二支未被取下，即徒
    手以此鑰匙啟動該機車，而將前開機車及鑰匙二支竊走，並
    供己代步之用。丙○○又另意圖為自己不法之所有，於同年
    月九日凌晨二、三時許，在臺中市○區○○街一七巷一三號
    前，徒手竊取甲○○所有車牌號碼Ｇ六Ｔ－九五○號機車上
    之車牌一面，得手後即改懸在前述竊得機車上，以規避警方
    追緝。嗣於同年月九日晚間七時三十分許，為警在臺中市○
    ○區○○街四九二號前查獲，並扣得上揭鑰匙二支。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，核與被害人乙○○、甲○○指述失竊情節相符，
    並有臺中市警察局第四分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺
    中市警察局車牌尋獲通報單、臺中市警察局車輛尋獲通報單
    、現場圖各一紙、贓物認領保管單二紙、照片六幀附卷可憑
    ，復有上揭鑰匙二支扣案可資佐證，足認被告自白與事實相
    符，本案事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。
    被告前因竊盜案件，經本院以九十四年度中簡字二三七二號
    判決處以有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日；又因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第一八二一號
    判決處以有期徒刑六月確定，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定；前述兩案經本院以九十五年度聲字第一○三四
    號裁定合併應執行有期徒刑十月，如易科罰金，以銀元三百
    元折算一日確定，入監服刑後，於九十五年六月二十二日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告前受
    有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。被告
    所犯上開二次竊盜犯行，犯意各別，竊取之客體不同，犯罪
    之時、地亦非緊接，非接續而為，應分論併罰。爰審酌被告
    已有多次竊盜前案紀錄，堪認其素行不佳，且其最近一次竊
    盜犯行經本院以九十四年度易字第一八二一號判決處以有期
    徒刑六月確定，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，
    甫於九十五年六月二十二日執行完畢，又再度犯下本案，足
    見其無認錯悔悟之意，並斟酌其年輕力壯，不思以正當途徑
    獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，造成他人財物損
    失及日常生活不便，惡性非輕，惟其犯後坦認所為，態度尚
    可，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以示懲儆
    。至扣案之前開鑰匙二支，被告於本院審理時供稱：扣案之
    鑰匙二支是車主的，車主懸掛在機車上面沒有拿下來等語，
    顯見扣案之鑰匙二支非被告所有，僅為被告所竊得之物，本
    院復查無積極證據可資證明前開鑰匙係被告所有供竊取上開
    機車所用之物，依法自不得予以沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
