【裁判字號】    95,聲,4019
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4019號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之保
證金（九十五年度執聲沒字第四八六號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因公共危險等案件，經
    本院指定保證金新臺幣二萬元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將被告釋放，茲因被告逃匿未到案執行，爰依法聲請沒
    入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實
    ，有本院刑事被告保證書、保證金收據、送達證書、拘提報
    告書等附卷可稽，聲請人之聲請核無不合，爰依刑事訴訟法
    第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11   月    13     日
                      刑事第十二庭   法  官 蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官 黃英寬
中    華    民    國    95    年    11  月     14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
