【裁判字號】    95,家聲,265
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第265號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸判決書）事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國廣西壯族自治區柳州市魚峰區人民法院（二００
六）魚民初字第三九號民事判決書（於民國○○○年○月○日生
效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國九十年一月二日
    在大陸地區登記結婚，嗣因故於九十五年三月十七日經大陸
    地區廣西壯族自治區柳州市魚峰區人民法院以（二００六）
    魚民初字第三九號民事判決離婚確定，並已於民國○○○年
    ○月○日生效。因上開大陸地區作成之民事判決書，並未違
    反臺灣地區之公共秩序或善良風俗，為免聲請人與相對人間
    之婚姻關係陷於不確定狀態，爰聲請裁定認可上開民事判決
    書等語，並提出戶籍謄本、身分證、廣西壯族自治區柳州市
    魚峰區人民法院（二００六）角民初字第三九號民事判決書
    暨廣西壯族自治區柳州市公證處公證書及財團法人海峽交流
    基金會證明書、廣西壯族自治區柳州市魚峰區人民法院（二
    ００六）魚民初字第三九號民事判決生效證明書暨廣西壯族
    自治區柳州市公證處公證書及財團法人海峽交流基金會證明
    書等件為證。
三、經查：聲請人與相對人於九十年一月二日結為夫妻，嗣後因
    故離婚，有聲請人所提之廣西壯族自治區柳州市魚峰區人民
    法院（二００六）魚民初字第三九號民事判決書為證，且判
    決意旨略以：「原（按指相對人）、被告（按指聲請人）雖
    是自由戀愛，自願結婚，但雙方婚前缺乏了解，感情基礎差
    ，由於原、被告共同一起生活的時間又很短，未能很好地培
    養夫妻感情。現原、被告長期兩地分居，夫妻關係名存實亡
    。原告請求與被告離婚，理由充分，符合法律規定，本院予
    以准許。」等語，核上開離婚判決所舉事由符合我國民法第
    一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足見
    該民事判決書內容，並無違背我國法律有關規定。是本件審
    查聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會對於在大陸地區
    製作文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第七條、同條例施行細則第八條之規定，推定上開判決書為
    真正。本院認為本件之民事判決書並不違背台灣地區公共秩
    序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
