【裁判字號】    95,聲,2480
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2480號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  亭均實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵臺灣高
    雄地方法院94年度裁全字第4607號民事裁定，向本院提存新
    台幣234,000為擔保金（本院94年度存字第3196號)，而對相
    對人之財產實施假扣押，茲因訴訟終結並定期催告相對人行
    使權利而迄未行使，爰依法聲請返還前開擔保金云云。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項之規定
    ，聲請法院裁定返還提存物或保證書者，應向原命供擔保之
    法院為之，此有最高法院86年度台抗字第55號裁定、臺灣高
    等法院93年度抗字第93號裁定意旨可供參考。然查本件命供
    擔保之法院既為臺灣高雄地方法院，有聲請人提出之前開臺
    灣高雄地方法院94年度裁全字第4607號民事裁定、提存書在
    卷可證，則依前開說明，聲請人聲請返還前開擔保金，自應
    向原命供擔保之法院即臺灣高雄地方法院聲請，其誤向無管
    轄權之本院聲請返還前開擔保金，與法自有不合。爰依職權
    裁定將本件移送於該管轄法院即臺灣高雄地方法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
