【裁判字號】    95,聲,3994
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3994號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列具保人即受刑人因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請
沒入保證金（95年度執聲沒字第 475號、95年度執字第7291號）
，本院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反動產擔保交易法案件，
    前於偵查期間中，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保
    證金新臺幣（下同） 1萬元，並由受刑人自行繳納後，已將
    受刑人釋放。茲該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第 118條之規
    定，應將受刑人原繳納之上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入
    保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    」、「前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第
    4 項命具保者，準用之」，又沒入保證金，以法院之裁定行
    之，刑事訴訟法第118條第1項、第2項及第121條第 1項分別
    定有明文。
三、經本院審核卷證，受刑人甲○○因違反動產擔保交易法案件
    ，前於偵查期間中，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定
    保證金 1萬元而由其自行繳納後，已將其釋放，有被告自行
    繳納保證金證明書及刑事保證金收據在卷可稽，嗣受刑人經
    傳、拘無著，亦有送達證書、法務部戶役政作業系統連結查
    詢資料、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票、員警拘提無
    著報告書及本院依職權查得之臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表、被告全國通緝紀錄表等分別附卷可稽，揆諸首開規定
    ，自應將具保人即受刑人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第 1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
