【裁判字號】    95,訴,2562
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2562號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                        樓之1.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾萬貳仟壹佰壹拾肆元，及自民國九十
四年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之一二‧二二四
計算之利息，並自民國九十五年一月二十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月之部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、程序方面：
一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法
    第18條定有明文。查本件兩造所簽訂之約定書第18條約定，
    本借款涉訟時，雙方同意以本院為第一審管轄法院，此有該
    約定書影本在卷可稽，是本件清償借款事件，本院依法有管
    轄權，先予敘明。
二、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴意旨略以：被告於民國94年5月20日向原告借用新
    台幣（下同）75萬元，約定借款期間自94年5月23日起至101
    年5月23日止，利息採機動利率方式計算，即按原告之放款
    基準利率變動而調整（現為年息百分之12‧224），自借款
    日起分為84期，每期為1個月，按期平均還本息，如有1期未
    依約繳納，其他各期均視為到期，除依約償還積欠本息外，
    其逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過6個月部分，按上開利率百分之20計付違約金，詎被告僅
    繳息至94年12月23日即未再繳納，尚積欠本金702,114元，
    迭經催討，均置之不理，被告依法應負清償之責，原告爰依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出貸款契約、客戶交易明細查詢
    表影本為證，核屬相符，被告對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規
    定，應視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係請求被告給付借款702,114元，及如主文
    所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
