【裁判字號】    95,中簡,3193
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3193號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16493號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第3行「致乙○
    ○臉、頭皮、頸部受有挫傷、擦傷、大腿挫傷」應補充為「
    致乙○○臉、頭皮及頸之挫傷 (眼除外)、臉、頸及頭皮磨
    損或擦傷 (眼除外)、手挫傷、大腿挫傷」，另證據部分並
    補充：亦據證人鍾天球（即鍾坤霖）於警詢證明屬實外，其
    餘之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第277條第1項，修正前刑法第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    ，逕以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  賴亮蓉
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
