【裁判字號】    95,易,2924
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2924號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一七七七六號），本院判決如下：
    主    文
丁○○竊盜，處有期徒刑肆月；又竊盜，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑柒月。
被訴加重竊盜部分無罪。
    犯罪事實
一、丁○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十五年七
    月二十五日十七時許，行經臺中縣大雅鄉○○路二四一巷三
    七號旁，見屋頂上置有甲○○所有之輪胎鋁框二個，乃趁無
    人看守注意之際，徒手撿拾而竊取得手。
二、丁○○後於九十五年七月二十八日十二時許，行經臺中市北
    屯區○○○街一三一巷口之菜園旁時，見園內放置丙○○所
    有之電纜線合計十七公斤，無人看守，乃認有機可趁，隨即
    另起意圖為自己不法所有之犯意，亦徒手撿拾而竊取之。
三、嗣丁○○於九十五年七月二十九日十八時十分許，因在臺中
    縣潭子鄉○○街八號對面之貨櫃屋前遊蕩，致該貨櫃屋所有
    人乙○○懷疑其欲行竊，乃報警處理，經警循線在附近廢棄
    之空屋內查獲丁○○，並扣得丁○○所撿拾而得之尖鑽一支
    ，始進而查知上情
四、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、上開事實，業據被告丁○○於本院訊問時供認不諱，核與被
    害人甲○○、丙○○分別於警詢指陳失竊之情節大致相符（
    見警卷第一八頁至第一九頁、第一六頁至第一七頁），並有
    現場照片三張附卷可憑（見警卷第三一頁至第三二頁），足
    見被告所為上揭自白，確與客觀事實相符，堪予採認。是本
    件事證至臻明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告丁○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告所為二次竊盜犯行，犯意個別，行為互異，應
    予分論併罰。爰審酌被告有傷害及施用毒品之犯罪前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其素行不佳
    ，且被告正值青壯，復體無殘缺，竟不思循正當管道賺取錢
    財謀生，反起意行竊，缺乏對他人財產權需予以尊重之觀念
    ，應加非難；惟衡酌被告犯罪所得非鉅，且於犯後坦承犯行
    ，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定應執行之刑（因被告所為前揭二次竊盜犯行均在刑
    法修正公布施行後，且所定應執行之刑已逾有期徒刑六月，
    依新修正刑法第四十一條第二項之反面解釋，已不得易科罰
    金，是本件自均無庸諭知易科罰金之折算標準）。至扣案之
    尖鑽一支，因係被告於查獲現場撿拾而非屬被告所有，已經
    被告供陳甚詳（見本院卷第三三頁），復無積極事證足認與
    被告前揭二次竊盜犯行有何直接關連性，核與沒收要件即有
    未合，爰不併為沒收之諭知，附此敘明。
貳、無罪部分：
  一、公訴意旨另以：被告丁○○另於九十五年七月二十九日十
      八時三十分許，在前揭臺中縣潭子鄉○○街八號對面貨櫃
      屋，以客觀上足以殺傷人生命、身體之兇器尖鑽一支，著
      手撬開該貨櫃屋後門以進入行竊，尚未得手，即為該貨櫃
      屋所有人乙○○發現，嗣經報警，為警循線在附近之廢棄
      流動廁所內，將其逮獲，並當場扣得尖鑽一支，因認被告
      此部分所為另涉有刑法第三百二十一條第二項、第一項第
      三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。
  二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
      又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
      文。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
      證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基
      礎（最高法院四十年台上字第八六號判例參照）。
  三、本件檢察官認被告丁○○涉有此部分加重竊盜犯行，無非
      係以該犯罪事實業經被害人乙○○指述綦詳，復有員警於
      被告身上所扣得之尖鑽一支可資佐證為其主要論據。訊據
      被告則堅決否認涉有此部分加重竊盜犯行，辯稱：伊當天
      至現場係為找尋地方方便，並沒有試圖要撬開該貨櫃屋之
      門鎖，也沒有要行竊的意思等語。
  四、按刑法上之未遂犯，必須已著手於犯罪行為之實行而不遂
      ，始能成立，此在刑法第二十五條第一項規定甚明。查本
      件證人乙○○業於本院審理時到庭結證稱：該貨櫃屋伊係
      用來當倉庫使用的，因為先前倉庫有遭竊，所以伊在那段
      時間特別注意貨櫃屋周圍的狀況。案發當時，伊從外面回
      來看到被告將摩托車停在貨櫃屋旁邊，並坐在摩托車上吃
      東西，伊懷疑被告是否準備偷貨櫃屋內的財物。後來看到
      被告東張西望，且從機車置物箱裡面拿出螺絲起子及拔釘
      器，往貨櫃屋後門走去，伊認定被告應該確實要偷東西，
      就趕緊報警處理。警察旋即到場後，已不見被告蹤影，伊
      向鄰人詢問，說被告從貨櫃屋後方跑走。之後，員警就在
      附近的空屋裡面逮捕到被告。伊並沒有看到被告進入貨櫃
      屋內偷東西，事後伊檢查貨櫃屋也沒有發覺有被侵入的跡
      象，貨櫃屋門鎖也沒有被破壞等語綦詳（見本院卷第三一
      頁至第三二頁），依證人乙○○此部分之證詞，被告顯然
      並未有著手於竊盜行為之實行。檢察官固認被告有著手撬
      開前開貨櫃屋後門門鎖欲行進入行竊之舉，但已與前揭證
      人乙○○所述之現場景況未相吻合，且被告縱使有由外試
      圖以尖鑽撬開證人乙○○之前揭貨櫃屋門鎖之舉措，然按
      刑法第三百二十一條第一項各款所列情形，乃竊盜之加重
      要件，行為人是否構成該條項之犯罪，仍應視行為人已否
      著手實施同法第三百二十條之竊盜行為而定。而竊盜行為
      之著手，係以已否開始財物之搜尋為要件，若行為人僅著
      手於刑法第三百二十一條第一項各款所列之加重要件行為
      ，而尚未為竊盜行為之著手者，仍不能以該條竊盜罪之未
      遂犯論科，此有最高法院八十五年度台非字第一一六號判
      決可資參照，本件被告縱使確有行竊之意圖，然其既於尚
      未進入該貨櫃屋內搜尋財物前，即為證人乙○○所發覺，
      並報警處理，依前揭判決之要旨，自難遽以加重竊盜未遂
      罪論處。至被告為警查獲時，固經警於其身上扣得尖鑽一
      支，然被告已否認該尖鑽為其所有供竊盜所用，且縱被告
      確有攜帶該尖鑽至現場，並有竊取財物之所圖，但就其本
      身之行為而言，其僅在該貨櫃屋附近閒晃，並未至著手為
      竊盜犯行之階段，已如前述，而刑法竊盜罪又不處罰預備
      犯，是被告單純攜帶非屬違禁物之上揭物品，亦難遽認其
      有何犯行之可言，是該尖鑽亦無從據為被告有為此部分加
      重竊盜犯行之不利認定之憑佐。
  五、綜此，本院經查並無任何具體事證，足認被告丁○○有著
      手為此部分之加重竊盜犯行，公訴人此部分認定所依據之
      理由尚有未足，即未達確信真實之程度，尚有合理性懷疑
      之存在。此外，復查無其他積極證據，足認被告確有為此
      部分加重竊盜犯行，應認不能證明被告此部分之犯罪，揆
      諸前揭說明，自應依法就此被告被訴加重竊盜部分，另為
      無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第五款，
刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官林秀菊到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
