【裁判字號】    95,破,58
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第58號
聲  請  人  甲○○
當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請意旨略以：聲請人因前夫不善理財，遭前夫以聲請人
    名義辦理信用貸款及申請信用卡使用，致生負債，再以卡養
    卡，因高額利息及違約金越滾越多，致聲請人無力負擔，計
    聲請人積欠各銀行之債務總額為新台幣（下同）2,684,713
    元，而聲請人目前財產有其親人為供進行破產程序而贈與聲
    請人之現金400,000元，應足敷支應破產財團費用，及聲請
    人每月工作薪資約31,000元，足以勉強支應聲請人與其女兒
    之必要生活開銷，惟聲請人現有之財產顯不能清償所負債務
    ，爰依法聲請宣告破產云云。
二、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定和解或破產程序
    ，清理其債務，破產法第1條定有明文。查本件聲請人已表
    明其無能力清償債權人清冊所示之各債權，惟按債務人之財
    產價值，是否足堪清償其債務，應以債權人聲請破產時，而
    非以債務發生時為準，且並非僅以不動產之有無，及不動產
    之價值為認定之依據，債務人是否尚有其他財產或信用能力
    ，自應併予調查審認。經查，依聲請人所提出之財產狀況說
    明書及債權人、債務人清冊所示，聲請人自陳其目前所負債
    務餘額為2,684,713元，而其財產僅有其親人為供進行破產
    程序而贈與聲請人之現金400,000元，及聲請人每月工作薪
    資約31,000元。惟聲請人年僅30歲，正值盛年，且目前於公
    司任職，尚非無工作能力以賺取報酬，參照聲請人之年齡、
    社會經歷，縱聲請人日後轉任其他工作職務，以目前行政院
    所核定之每月基本工資15,840元，算至勞動基準法所定勞工
    強制退休年齡60歲止，聲請人尚有勞動年數約30年，而聲請
    人目前之債務餘額為2,680,000餘元，並非無法分期攤還，
    聲請人主張不能清償債務，尚非可採，揆諸上開規定及說明
    ，自難遽認本件已符合宣告破產之要件，聲請人之聲請，於
    法不合，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
