【裁判字號】    95,訴,721
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第721號
原      告  未○○
            甲○○
            卯○○
共      同
訴訟代理人  癸○○
被      告  庚○○
            申○○
            壬○○
            戌○○
            辰○○
            乙○○
            天○○
            地○○
            午○○
            宙○○
            丑○○
            巳○○
            戊○○
            玄○○
            己○○
            丁○○
            寅○○
            子○○
            庚○○
            辛○○
            宇○○
            亥○○
            酉○○
            丙○○
當事人間確認派下權存在事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定
    有明文。復按確認派下權存在之訴，除確認祭祀公業之派下
    之身分外，兼具確認對其祀產即不動產之公同共有權存在之
    性質，核與不動產有關，自屬因不動產物權涉訟以外之其他
    因不動產涉訟事件，依民事訴訟法第10條第2項規定不動產
    所在地之法院有管轄權（最高法院89年台抗字第453號裁判
    意旨可參）；而共同訴訟之被告數人，其住在一法院管轄區
    域內，各該住所地之法院俱有管轄權；但依民事訴訟法第4
    條至第19條規定有共同管轄法院者，則由該法院管轄，民事
    訴訟法第20條亦定有明文。
二、本件原告提起確認對祭祀公業賴三合、賴文派下權存在之訴
    ，依上述說明，自屬因不動產物權涉訟以外之其他因不動產
    涉訟事件，依民事訴訟法第10條第2項規定，祭祀公業賴三
    合及賴文不動產所在地之法院有管轄權，經查，祭祀公業賴
    三合及賴文所有之不動產所在地均在嘉義，此有祭祀公業賴
    文土地清理清冊及祭祀公業賴三合所有之土地所有權狀附卷
    可憑，且為原告所不爭執（詳本院95年11月9日言詞辯論筆
    錄）；而本件被告之住所地分別於台中、高雄、台北及嘉義
    ，故依民事訴訟法第1條第1項、第10條第2項、第20條之規
    定，自應由共同管轄法院臺灣嘉義地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
