【裁判字號】    95,交聲,1040
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地法院交通事件裁定          95年度交聲字第1040號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十五年九月十八日所為之處分（中
監違字第裁六０—ＧＰ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛其所有之車牌號碼Ｍ二－七五二八號自用小客車，於
    民國九十五年八月五日十六時二十四分許，在臺中市○○○
    街一一四號前處，因「併排停車者。（引擎熄火、司機離座
    ）違規拖吊」之違規，經臺中市警察局交通警察隊以舉發違
    反道路交通管理事件通知單（單號：ＧＰ0000000號
    ）舉發。嗣受處分人於期限內到案陳述不服，經查違規屬實
    ，遂於九十五年九月十八日以中監違字第裁六０—ＧＰ00
    00000號裁決書，裁處受處分人新臺幣（下同）一千二
    百元之罰鍰，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無
    不合。又上開裁決書係於九十五年九月十八日裁決，於同年
    月十九日送達，受處分人遲至九十五年十月十二日始提出聲
    明異議，已逾法定期限等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：本件舉發地點係在伊自宅前方
    ，當日係因伊幼女不停地哭鬧，不得不權宜將車暫停在自宅
    門前，伊於自由路立體停車場有長期租用停車位。且本路段
    兩側並無劃設車道邊線，然綠川東街於成功路與中正路間之
    路段間於南側機車停車格旁卻有標誌車道邊線，而舉發當日
    晚間伊曾以電話向臺中市交通隊執班員警查詢，該員表示：
    「若無明顯標誌車道邊線或任何禁止停車之交通標誌並不構
    成違規要件」，顯然此舉發行為，連執法者都有認知差異之
    疑慮。又於本件舉發同時間內，綠川東街上建國路與成功路
    段間，尚有許多明顯違規之事件，卻未見有任何告發執法行
    為，顯然違反公平比例原則，爰依法聲明異議云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。又按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條定有
    明文；且按依行政程序法第七十二條第一項前段規定，送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；同法第七
    十三條第一項亦規定，於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達
    處所之接收郵件人員。
四、經查，受處分人甲○○，於上開時、地，駕駛其所有之車牌
    號碼Ｍ二－七五二八號自用小客車，因「併排停車者。（引
    擎熄火、司機離座）違規拖吊」之違規，經臺中市警察局交
    通隊掣單舉發等情，有原舉發機關之舉發違反道路交通管理
    事件通知單、採證照片三幀及違反道路交通管理事件裁決書
    各一份附卷可稽。受處分人固不否認有於前開時間將其所有
    前揭自用小客車停放在上揭地點之事實，然仍以上開情詞置
    辯。惟查：本件受處分人籍設臺中市○區○○○街一一四號
    ，業據受處分人於聲明異議狀住所地址欄載明無訛，而裁決
    機關於九十五年九月十九日送達上開裁決書之原送達址雖為
    臺中市○區○○○街一一四號，惟送達處所欄載明改送臺中
    市○○路二０九號，同日並由其受雇人代為收受送達，有交
    通部公路總局臺中區○○○○○道路交通管理事件中監違字
    第裁六０—ＧＰ0000000號裁決書影本及送達證書影
    本各一紙附卷可稽。是本件交通違規事件二十日聲明異議期
    間，應自送達翌日之九十五年九月二十日起算，因受處分人
    居住於本院轄區臺中市，毋庸扣除在途期間，應於九十五年
    十月九日屆滿，雖該九十五年十月九日乃彈性放假日、十月
    十日復為國定假日，依法應予以順延二日，惟受處分人仍應
    於九十五年十月十一日提出異議，詎受處分人竟遲至九十五
    年十月十三日始具狀向原處分機關聲明異議，亦有原處分機
    關收文章所蓋之日期在卷可憑（聲明異議狀內載明日期為九
    十五年十月十二日），則異議人為本件聲明異議，已逾法定
    異議期間，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        交通法庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
