【裁判字號】    95,交聲,667
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第667號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所95年7月17日所為之處分（中監違字第裁60
─GC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係台中市警察局第三分局員警舉發受
    處分人所有之車號3N－0732號小客車，於95年4月7日7時58
    分許，行經忠明南路與五權南路口處，因「經交通警察依法
    令執行交通稽查指揮，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸
    」違規，並掣開舉發通知單舉發，受處分人不服並依指定應
    到案日前到案，該所遂於95年7月17日以中監違字第裁60─
    GC0000000號裁決書裁處罰鍰新台幣3000元，逾期則依裁決
    書處罰主文規定裁處等語。
二、本件異議人即受處分人甲○○則以：本人當時跟著左轉車道
    之車子緩慢左轉前進，警察並未示意，至於吹警笛部分本人
    也未聽見，當時那名警員是不是應該以照片為佐證，若來不
    及照像當時可透過警網攔查不是嗎？在缺乏證據的情況下，
    警察逕行舉發是否有可議。我是在忠明南路與五權路口，我
    在第二車道，我不知道不能由第二車道直接左轉，當天又有
    下毛毛雨，警察在十字路口指揮，警察說他有比手勢及鳴笛
    我根本不知道，何來不服取締？爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人有違反道路交通管理處罰條例之行為，經交通
    勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止
    或拒絕停車接受稽查而逃逸者，處新台幣3000元以上6000元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第1項定有明文。
    經查：本件受處分人即異議人甲○○所有之車號3N－0732號
    小客車，於95年4月7日7時58分許，行經台中市○○○路與
    五權南路口處時，因在多車道左轉彎不先駛入內側車道違規
    ，經員警乙○○示意攔停卻未停車接受稽查，遭員警掣開中
    市警交字第GC0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    逕行舉發等情，有前揭舉發通知單一紙及台中市警察局95年
    5月26日中分三交字第0950024068號函在卷可稽。又舉發員
    警亦於本院庭訊時證稱：異議人當時走內側第二車道的直行
    車道，他有打方向燈要左轉，我發現他違規，我就示意他要
    停在紅燈停止線，我站在該車的前面，異議人沒有停止，一
    直開，並超越停止線，我又示意及鳴笛異議人的車子停在路
    旁，異議人沒有停，就直接左轉開走，我就拍照，記下車號
    。我有鳴笛及用手勢示意異議人停車在路旁，異議人並未服
    從即左轉開車離開等語，並庭呈異議人違規照片一張（見本
    院95年8月31日庭訊筆錄）。另異議人既稱其左轉時車速緩
    慢，當可清楚看見警方由車前方示意欄停之動作，是異議人
    所辯並不足採。從而原處分機關據以援引上開規定，裁處罰
    鍰新台幣3000元，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    交通法庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
