【裁判字號】    95,聲,2547
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2547號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓之1.
上列當事人間因本院95年度存字第984號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後20日內，就其因本院95年度裁全字第13
78號裁定所為強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出行使權利之證明。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件，前
    遵本院95年度裁全字第1378號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，而以本院95年度存字第984號提存事件，
    提存中央政府建設公債91年度甲類第11期債票面額合計新台
    幣100,000元後，聲請對相對人之財產實施假扣押在案。茲
    因假扣押已撤回，訴訟程序業已終結，爰聲請本院通知相對
    人於一定期間內行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段之規定即明
    。查聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第13
    78號民事裁定影本、95年度存字第984號提存書影本、民事
    執行處函為證，自堪信為真實。則聲請人聲請本院通知相對
    人限期行使權利，並向本院提出行使權利之證明，核與前開
    規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
