【裁判字號】    95,拍,1501
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1501號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上三人共同
法定代理人  己○○
相  對  人  丁○○
上當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人陳啟龍以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國89年11月15日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）2,760,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國89年11月14日起至民國129
          年11月13日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：陳啟龍。
    嗣全部抵押物分別於民國95年3月28日因分割繼承移轉登記
    與相對人甲○○、乙○○、丙○○，應有部分各4分之1，並
    於民國95年4月13日將其餘應有部分4分之1另因贈與移轉登
    記與相對人丁○○。而債務人陳啟龍（已於民國95年1月27
    日死亡）曾於民國89年11月14日向聲請人借款2,300,000元
    ，約定有利息、遲延利息及違約金，借款期間共9年，債務
    人應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債
    務人之繼承人自民國95年6月27日起即未繳納本息，應視同
    全部到期，尚欠本金781,993元及利息、遲延利息及違約金
    等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。本件相對人甲○○、乙○○、丙○○及丁○○雖分別為
    抵押物之繼受人及受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押
    權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  簡易庭法  官  夏一
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
