【裁判字號】    95,訴,2921
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2921號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告
即 具保 人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告即具保人甲○○因其違反毒品危害防制條例案件，
    前經檢察官指定保證金新臺幣50,000元，由被告甲○○自行
    以現金繳納後，已將其釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    事保證金收據、收受刑事保證金通知書、被告自行繳納保證
    金證明書各1紙附偵卷可稽。被告甲○○於釋放後，其上開
    案件，經同署檢察官向本院提起公訴，被告甲○○嗣經本院
    合法傳喚其應於95年11月9日到庭，惟被告甲○○未遵期到
    庭，且未具狀請假或為任何之陳述，核係無正當理由未到庭
    ，嗣本院接獲臺灣臺中地方法院檢察署之通知，告以被告甲
    ○○已因另案逃匿，並經該署於95年10月3日以中檢惠執量
    緝字第4313號通緝書通緝在案，有本院送達證書及上開通緝
    書影本各1紙附本院卷可稽，足認被告甲○○業已逃匿無疑
    ，依前開規定，本院自應依職權沒入被告甲○○前所自行繳
    納之保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
