【裁判字號】    95,補,1339
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還林地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第1339號
原      告  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  乙○○
代  理  人  張柏山  律師
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間返還林地等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）９６８０００
元，應徵第一審裁判費１０５７０元，茲依民事訴訟法第２４９
條第１項但書之規定，限原告於收受本裁定送達５日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
