【裁判字號】    95,聲,2535
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2535號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發如附件台中法院郵局第10622號存證信
函所示之意思通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：一、相對人向聲請人購買自用大貨車1輛，
    並委請聲請人承攬車輛改裝工作，故相對人應給付聲請人共
    新台幣（下同）190,000元。二、然相對人迄有9萬元未清償
    ，且不知去向，經聲請人以如附件所示存證信函催告相對人
    給付前開9萬元及證明文件與相關資料，惟因相對人遷移不
    明致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。而所稱居所，應包括住所在內。且如催告等
    意思通知之準法律行為，亦得類推適用前開規定。查聲請人
    所主張之前開事實，業據聲請人提出台中法院郵局第10622
    號存證信函影本暨前開存證信函之信封影本、中華郵政掛號
    郵件收件回執、戶籍謄本為證。則聲請人前開聲請，核與前
    開規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                          簡易庭法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
