【裁判字號】    95,聲,3904
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3904號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第184號、95年度毒偵字第335號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重分別為壹點陸公克及
壹點捌公克），為違禁物，均應予沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件臺中市警察局第六分局於民國94年
    8 月17日22時許，在臺中市○○區○○路與寧夏七街口處，
    查獲被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命 2包（毛重分
    別為1.6公克、1.8公克）之案件，被告施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行已由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年
    3月13日以95年度毒偵字第335號為不起訴處分確定。而本件
    為警查獲扣案之第二級毒品甲基安非他命係屬違禁物，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項之規
    定，聲請單獨宣告沒收。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第 18條第1項
    前段及刑法第40條第 2項分別定有明文。經查，本件扣案之
    甲基安非他命 2包（毛重分別為1.6公克、1.8公克），屬毒
    品危害防制條例第 2條第2項第2款所規定之第二級毒品，依
    同條例第 4條第2項、第8條第2項及第11條第2項之規定，不
    得製造、販賣、運輸、轉讓或持有，應屬違禁物，聲請人聲
    請就此部分毒品單獨宣告沒收並銷燬之，其聲請為有理由。
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    之規定，裁定將此部分毒品沒收並銷燬之，如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
