【裁判字號】    95,中交簡,1752
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1752號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第一五六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、查被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
    刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
    法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下同）一
    千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
    標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
    比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新
    法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一項前
    段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第
    四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條之規定，諭
    知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金之折算
    標準。又依刑法第二條第一項規定，行為後法律有變更者，
    即應比較新舊法之罪刑孰對行為人最有利，應就所有法定加
    減原因等一切情形，綜合其全部罪刑之結果而為比較。查刑
    法第四十七條第一項修正為受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，五年以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，然修正前刑法第四十七條之規定，過失犯亦可構成
    累犯，其成立累犯之範圍較修正後之規定為寬，而此項變動
    影響行為人之刑罰法律效果，係屬新修正刑法第二條第一項
    之「法律變更」，本件經比較新舊刑法第四十七條之規定後
    ，自應依新修正刑法第二條第一項但書之規定，從有利於被
    告之新法，即應依修正後之刑法第四十七條第一項規定，而
    不得對被告論以累犯，附此說明。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項
    前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
