【裁判字號】    95,中交簡,2068
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2068號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第四０六五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○前曾於民國九十五年間因詐欺案件，經本院判處
    刑期徒刑三月，於九十四年二月二十四日確定，於九十四年
    五月二十三日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院前
    案紀錄表一份附卷可稽，其於五年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，
    並加重其刑。
三、爰審酌被告酒測後，其血液中酒精濃度高達每公合二百五十
    九點毫克，換算成呼氣酒精濃度為每公升一點二九毫克，對
    交通安全潛藏重大危險，且追撞車牌號碼０５２７─ＰＲ自
    用小客車，並導造同車乘客受車，其惡性非輕，然念其犯後
    坦承犯行，態度尚佳，其本身亦受有傷害，且本罪之法定刑
    為一年以下有期徒刑之罪，衡諸整體犯罪情節，檢察官請求
    量處有期徒刑四月之刑期，應屬過重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
