【裁判字號】    95,促,79201
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度促字第79201號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人台中縣大里地政事務所發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法或依聲請之意旨認債權人之請求無
    理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第
    一項定有明文。次按訴訟標的為確定判決之效力所及者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條亦有明定。
二、本件債權人聲請對債務人台中縣大里地政事務所發給支付命
    令，惟查債權人就同一債權業經判決確定在案，有本院九十
    五年度執果字8750號債權憑證可稽，其重複之聲請自非適法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  林慧貞
一、上正本證明與原本無異。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        書記官  賴瓊珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
