【裁判字號】    95,簡,284
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中戒治所強制戒治中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17223
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑（95年度易字第3187號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其證據除補充「被告甲○○於本院行
    準備程序時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、至檢察官雖於起訴書中敘明請求判處被告甲○○有期徒刑五
    月等語，惟本院念及被告於本院準備程序時業已坦承犯行，
    知所悔悟等情，認量處如主文所示之刑，已足資懲儆，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第339條第1項、修正前第30條、修正前第
    47條、修正前第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
