【裁判字號】    95,聲,2461
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      95年度聲字第2461號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  數位網科技股份有限公司
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國95年11月2日起，至96年5月1日止完結清算。
聲請費用由數位網科技股份有限公司負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係數位網科技股份有限公司之清算人
    ，因稅務債權尚未清理完結，為此聲請裁定再准予展期等語
    。
二、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文；且前開規定於股份有限公司之清算準用之，公司
    法第334條亦有規定。至應以何日為清算起算日，法無明文
    ，但參酌公司法83條、327條規定之結果，應以清算人就任
    之日為清算起算日。惟所稱「就任之日」，若係法定清算人
    ，因無須清算人為就任之承諾，應以公司解散之日為其就任
    之日；若係章定、選定或選派清算人，應以其實際就任之日
    為清算起算日。
三、查聲請人係於民國94年8月12日經相對人股東會選任為清算
    人，而於94年11月1日同意就任，另於同年月10日檢具相關
    文件向本院呈報清算人，並經本院准予備查，嗣聲請人以債
    權債務尚未清理完畢聲請展期，經本院准予展期至95年11月
    1日止完結清算，經調取本院94年度司字第299號卷、95年度
    聲字第373號卷核閱無誤，聲請人聲請核與前開規定尚無不
    合，應予准許自95年11月2日起展期至96年5月1日止完結清
    算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
