【裁判字號】    95,聲,4103
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4103號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院
95年度訴字第2473號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人甲○○（下稱聲請人）因被
    告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，繳納保證金新臺
    幣（下同）二十萬元，現被告業於民國九十五年十月十八日
    死亡，爰聲請發還所繳之保證金等語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第一條定有明文。
三、經查，被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（偵
    查案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第10707號、9
    5年度核交字第730號），於偵查中，經檢察官准許以二十萬
    元具保，由聲請人繳納二十萬元後業將被告釋放，而該偵查
    案件經檢察官起訴後，因被告死亡，經本院於九十五年十月
    二十五日以九十五年度訴字第二四七三號判決諭知不受理在
    案，業經本院調取九十五年度訴字第二四七三號全卷核閱無
    誤。被告雖經本院諭知不受理判決，然查聲請人係於偵查中
    向臺灣臺中地方法院檢察署提出前開保證金，並非於本院審
    判中繳納者，自與前開應行注意事項所定不待聲請發還保證
    金之情形有間，自應於本案送執行時由該署執行檢察官指揮
    辦理，聲請人誤向本院聲請，尚有未洽，本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
