【裁判字號】    95,交附民,386
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣1,500,000元，
    並自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按百息百分
    之五計算之利。其陳述略稱：被告於94年8月5日因搭載鍾政
    佑因車速過快，導致鍾政佑不治死亡，爰請求賠償等語。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於95年10月30日下午4時許辯論終
    結在案。茲原告於同日下午5時始具狀提起附帶民事訴訟，
    依照首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳如玲
一、上正本證明與原本無異。
二、對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
