【裁判字號】    95,交訴,241
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
1700號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年四月二十二日十
    八時十分許，騎乘車牌號碼ＧＰＪ─四二一號重型機車，沿
    臺中市○○路由福林路往福雅路方向直行，途經臺中市○○
    路與福康路路口處，本應注意汽車行駛至交岔路口時，應遵
    守燈光號誌，且應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時
    情形，晴天，有暮光，視距良好，並無不能注意之情事，甲
    ○○竟疏於注意並未減速慢行，且不遵守燈光號誌闖越紅燈
    ，適有乙○○騎乘ＰＶ六─一九三號重型機車，沿臺中市○
    ○路由福科路往西屯路方向行駛，於左轉西屯路通過該交岔
    路口處時，甲○○發現乙○○時，因煞避不及，不慎撞及乙
    ○○，致乙○○人車倒地，受有四肢多處擦挫傷、頭部外傷
    併暈眩之傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人
    乙○○於第一審辯論終結前當庭具狀撤回告訴，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            台灣臺中地方法院交通法庭
                                審判長法  官  唐光義
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
