【裁判字號】    95,聲,2358
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2358號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國95年10月5日對相對人所發如附件所示台中三
十六支局第2340號存證信函之意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院89年度裁全字第10772
    號民事裁定，提存擔保金對相對人聲請假扣押，今聲請人已
    撤銷假扣押裁定，訴訟程序已終結，欲相對人催告於20日內
    行使權利，經聲請人以存證信函通知，因相對人遷移新址不
    明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出戶
    籍謄本、存證信函及退回信封等件為證，核與首揭法條規定
    相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
