【裁判字號】    95,訴,2757
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2757號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，前經檢察官指定保證金新臺幣30,000元，由具保人乙○○
    以現金繳納後，已將被告甲○○釋放，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑事保證金收據、收受刑事保證金通知書、刑事被告
    現金保證書各1紙附偵卷可稽。被告甲○○於釋放後，其上
    開案件，經同署檢察官向本院提起公訴，被告甲○○嗣經本
    院合法傳喚其應於95年10月19日到庭，惟被告甲○○未遵期
    到庭，且未具狀請假或為任何之陳述，核係無正當理由未到
    庭，嗣本院另命警於95年11月8日上午11時40分前拘提被告
    甲○○到院，惟被告甲○○行蹤不明，無從拘提，有拘票及
    拘提報告各1份等在卷可稽，復參以具保人乙○○亦陳稱被
    告甲○○已經跑去南部，找不到人等語，有民國95年11月8
    日本院準備程序筆錄在卷可佐等情，足認被告甲○○業已逃
    匿無疑，依前開規定，本院自應依職權沒入具保人乙○○前
    所自行繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
