【裁判字號】    95,訴,2566
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2566號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年10月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾伍萬柒仟伍佰捌拾柒元，及自民
國九十五年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之六點二四
計算之利息，暨自九十五年三月二十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於民國（下同）85年10月28日向原告概括承受債權債務之中
    國農民銀行股份有限公司借款新台幣（下同）134萬元，約
    定自85年10月28日起每月還本繳息1次，並按年息百分6.24
    ％計付利息，遲延履行時，逾期清償在6個月內部分，按上
    開遲延利息10%計收，逾期超過6個月部分，按上開利率20%
    計收違約金，詎自95年2月28日起被告即未依約繳納本息，
    依約定書第6條第1款，如有1期本金未能按期繳付時，即喪
    失期限利益，尚欠957,587元及利息暨違約金未獲清償，為
    此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等語
    。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述情節相
    符之借據、約定書及原告公司變更登記表影本為證，被告對
    於原告主張之前開事實，均已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則
    原告之主張，自堪信為真實。從而，原告本於消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第1項
    所示本金及利息暨違約金，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
