【裁判字號】    95,訴緝,549
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度訴緝字第549號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，於中華民國九十五年十一月十
三日下午五時許，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○幫助以違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之
    規定為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
    即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於幫助官威成（業由檢察官另案起訴）媒介外國人
    非法為他人工作為常業之犯意，又與官威成共同基於行使使
    公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，先於民國九十三年五
    月間某日，由官威成負責甲○○出國前往柬埔寨王國之手續
    及費用，使甲○○得以前往柬埔寨王國。甲○○明知其與柬
    埔寨王國人民林娜莉（ＬＩＮ  ＮＡＴ）並無結婚之真意，
    雙方所締結者為不實之婚姻之情形下，竟於九十三年五月十
    日與無結婚真意之林娜莉在柬埔寨王國金邊市雷西郊郡申請
    辦理結婚登記，並取得該郡公證處核發之結婚證明書一份。
    後於同年月十二日，推由官威成委任不知情之陳冠宏檢附上
    述文件，前往臺中市東區戶政事務所，填具結婚登記申請書
    ，申請辦理結婚之戶籍登記，共同致使不知情之該管承辦戶
    籍登記之公務員將此一結婚不實事項登載於其職務上所掌之
    戶籍登記簿等公文書上，並據以核發甲○○與林娜莉結婚之
    戶籍謄本，及更換註記林娜莉為配偶之新國民身分證，足以
    生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性。再於同年月十二日
    後某日，推由官威成持前開公務員登載不實之戶籍謄本，以
    甲○○配偶來臺探親名義，填寫「簽證申請書」，向外交部
    領事事務局駐金邊市辦事處申請林娜莉居留簽證，而共同行
    使不實之戶籍謄本，並於承辦公務員為實質審查後獲准核發
    居留簽證，足生損害於外交機關核發居留簽證及對於外國人
    來臺管制之正確性（使承辦公務員核發不實之居留簽證之行
    為，不另成立刑法第二百十四條之使公務員登載不實文書罪
    ）。其後林娜莉遂於同年五月間入境臺灣地區，入境後即由
    官威成媒介林娜莉非法為他人工作，官威成可向僱主收取四
    萬至十八萬元之仲介費用，並每月向僱主抽取五千元之費用
    ，以此方式藉以營利，並恃以為常業。復於九十四年一月二
    十五日，推由官威成持前開不實之戶籍謄本，以配偶來臺探
    親名義，填寫「外僑居留證申請書」，向臺中市警察局申請
    林娜莉外僑居留證而共同行使之，並共同使承辦公務員為形
    式審查後即將林娜莉係依親，依親對象為其夫甲○○等不實
    事項，登載於其職務上所掌管之居留外僑作業一般外僑詳細
    資料表，並據以核發登載上開不實事項之外僑居留證，足生
    損害於警察機關核發外僑居留證及對於外國人在臺管制之正
    確性。嗣於九十四年六月間，林娜莉經由官威成媒介，在臺
    中市○區○○街一九○號久福自助餐店內非法為僱主賴寶珠
    工作（賴寶珠涉嫌違反就業服務法部分未據偵辦調查）；迄
    至同年九月二十八日上午八時許，經警在上開自助餐店內查
    獲，並循線查悉上情。
三、處罰條文：
    就業服務法第六十四條第三項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十三庭        書記官  王嘉仁
                                      法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
