【裁判字號】    95,交聲,753
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第753號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國95年8月22日所為之處分（
豐監稽違字第裁63─Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列
    行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰：
    ... 三、未依規定行駛車道。道路交通管理處罰條例第33條
    第1項第3款定有明文。
二、本件異議人異議意旨則以：員警開的違規單與條款不相符，
    北屯監理站的人員說罰鍰四千元，然裁決書下來卻變成五千
    元。違規事實與舉發違反的法令不一樣，罰單上是寫第三十
    三條，豐原監理站裁罰第三十三條第一項第三款，與本人的
    罰單不同，罰單裡面只有寫第三十三條沒有寫第幾項第幾款
    與現今的法令不一樣，本人不服，爰聲明異議云云。
三、本件異議人於95年7月6日14時10分駕駛車號361-QF號大自貨
    車，行經國道一號公路196公里北上處，因「同向四車道行
    駛中內車道」違規，為國道公路警察局第三警察隊掣開公警
    局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理處分通知單當
    場舉發等情，有前揭舉發通知單一紙、內政部警政署國道公
    路警察局第三警察隊95年8月3日公警三交字第0950371581
    號函等在卷可稽，異議人雖不否認有此違規事實，陳稱：監
    理站人員曾告知罰鍰四千元，為何裁決書載罰鍰五千元，且
    違規法條與罰單不同云云。經查：原處分機關於95年8月21
    日所為之豐監稽違字第裁63─Z00000000號裁決書罰鍰金額
    ，已於95年8月22日由新台幣五千元更正為新台幣四千元，
    有更正之裁決書1份附卷可佐，另舉發員警雖僅於舉發單上
    登載異議人違規法條為道路交通管理處罰條例第三十三條而
    無款項，然原處分機關依異議人之違規事實詳載異議人所違
    反係道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第三款之行為
    ，並無違誤，故本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    交通法庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
