【裁判字號】    95,易,680
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度易字第680號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鞠金蕾
即具保人    律  師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如左：
    主  文
鞠金蕾繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經台灣台中地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣十萬元，由具保人鞠金蕾繳納現金後，
    已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，此有被告入出境紀錄、臺灣桃園地方法院
    檢察署本院囑託拘提回函各一紙在卷可稽，自應將原繳納上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                            審判長  法  官  林清鈞
                                    法  官  陳姵君
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                    書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
