【裁判字號】    95,家聲,260
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第260號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請閱覽、抄錄被繼承人乙○○於民國九十四年十月
十九日死亡後其繼承人聲明拋棄繼承事件卷宗，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十四年度繼字第二一九二號
民事聲明拋棄繼承事件卷內文書。
    理      由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第二百四十二條第一項、第二項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之債權人，對
    於被繼承人乙○○之積極財產有利害關係，為維護聲請人權
    益，聲請人實有聲請閱覽、抄錄或攝影本院九十四年度繼字
    第二一九二號聲明拋棄繼承事件卷宗，以瞭解被繼承人之各
    順位繼承人是否依法為拋棄繼承或限定繼承情形之必要，為
    此爰依上開規定為本件聲請等語。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出授信合約書、授信動用申
    請書及支付命令均影本各乙份，釋明其法律上之關係，此有
    被繼承人乙○○簽發之授信合約書、授信動用申請書均影本
    及戶籍謄本、聲請人切結書各乙份為證，堪認聲請人與本院
    九十四年度繼字第二一九二號拋棄繼承事件有法律上利害關
    係，從而，聲請人所為本件聲請，於法有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  家事法庭      法  官  林三元
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
