【裁判字號】    95,易,3041
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3041號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
1798號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，
經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據、應適用之法條均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。另補充：被告乙○○於本院行準備
    程序及審理時均直承犯行無誤，告訴人丙○○並表示車子業
    已找回，不再要求被告賠償等語，本院審以上情，認科處如
    主文所示為適當。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第336條第2項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段，判決如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十六條第二項
第  336 條  （公務公益侵占罪、業務侵占罪）
            對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之
            罪者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科五千
            元以下罰金。
            對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處
            六月以上五年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰
            金。
            前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  基股
                                    95年度偵緝字第1798號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南縣永康市○○里○○路128
                        號
                        （現押於臺灣臺中看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○係丙○○所經營介石營造有限公司（以下簡稱介石公
    司）僱用之貨車司機，平日負責保管並依丙○○指示駕駛介
    石公司所有之車牌號碼RI－1047號自小貨車載運該公司營造
    所需之鐵料及板模至工地，係從事業務之人。詎其於民國94
    年11月 9日18時許，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，未
    經介石公司丙○○之同意，以變易持有為所有之意思，將上
    開自小貨車予以侵占入己而拒絕歸還。嗣因其遲不歸還上開
    自小貨車，始為丙○○查覺有異究辦。
二、案經丙○○告訴暨臺中市警察局第五分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開事實，供承不諱，核與告訴人丙○
    ○指訴情節相符，並有車籍作業系統查詢認可資料在卷可參
    。足認被告自白與事實相符，應堪採信。被告犯行可堪認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書  記  官  黃朝淵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
