【裁判字號】    95,訴,2919
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2919號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
度毒偵字第3949號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，本院判決如下：
     主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
     犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○施用第一級毒品，累犯之犯罪事實、理
    由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用起訴書（如附
    件）之記載外，另補充及更正如下：（1）起訴書犯罪事實
    欄第14行「強制戒治」應更正為「強制戒治及因施用毒品案
    件經法院依法判處徒刑並經」等語；（2）第16行「95年7月
    9日某時」應更正為「95年7月9日下午某時」等語；（3 ）
    第17行「施用第一級毒品海洛因1次」應更正為「以將第一
    級毒品海洛因羼入香菸內，再以火燃點產生濃煙而吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次」等語。
二、爰審酌被告前已有施用毒品之素行，經強制戒治及法院論罪
    科刑後仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，復有本件施用毒品犯行，然被告已於偵訊及
    本院審理中坦承犯行，頗有悔意，態度良好，且施用毒品者
    多具有病患人格特質，其犯罪心態與一般反社會性之刑事犯
    罪本質不同，容應以病人之角度為考量等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月     13    日
                 刑事第14庭   法   官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
                               書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月     13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
