【裁判字號】    95,交聲,901
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第901號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所95年8月2日所為之處分（中監違字第裁60
-Z00000000、Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：受處分人不服
    第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。
二、經查：本件裁決書依交通部公路總局台中區監理所送達證書
    所載之送達日期為95年8月4日，有前揭送達證書一紙在卷可
    證，異議人遲至95年9月15日始向交通部公路總局台中區監
    理所聲明異議，有其聲明異議狀乙份存卷可按，顯逾20日期
    間，是其異議不適法，應予駁回。雖異議人辯稱95年8月4日
    住院中，惟本件為寄存送達，依法10日後生效，應至95年8
    月14日起算20日內尚可異議，至95年9月4日以前異議均為合
    法，惟異議人遲至95年9月15日始異議，其異議自己逾期。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    交通法庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
