【裁判字號】    95,訴,2910
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2910號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三０三七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十二年九月二
    十六日執行完畢釋放。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之概括犯意，自九十五年六月十六日起至九十五年六月二十
    三日止，在台中市○區○○街九一巷四號二樓住處，連續施
    用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年六月二十三日二十
    三時三十分許，為警在台中市○區○○路二三五號前查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因一包（含袋重零點四公克）及注射
    針筒三支，因認被告涉有毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。次按刑
    法第五十六條關於連續犯之規定，業經公布修正予以刪除，
    自九十五年七月一日施行，其修正刪除理由已說明「連續犯
    之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，
    是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節
    ，在實務運用上應可參考德、日等國之經驗，委由學界及實
    務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎接續犯
    或包括的一罪之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併
    罰之範圍，用以解決上述問題」等語。且刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，在刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是，亦有最高法院九十五年度台上字第一Ｏ七九號
    判決意旨可資參照。而毒品因具有高度之成癮性及濫用性，
    施用毒品之行為本身，顯然存在反覆性及延續性之特徵，如
    將「持續多次施用毒品行為」評價為數罪，恐與刑罰過度評
    價禁止原則相悖，並有違憲法所揭櫫之比例原則。基此，本
    院認持續多次施用第一級毒品海洛因之行為應僅成立「集合
    犯」之實質一罪，且施用毒品既屬集合犯之習慣犯的性質，
    不論於刑法修正前、後均是如此，縱行為人於刑法修正前、
    後各有多次施用毒品行為，本院仍僅論以一罪（均屬集合犯
    之實質一罪），以求理論之一貫，而不採「二段併罰說」，
    將刑法修正前所為數次施用毒品之行為論以連續犯；刑法修
    正後所為數次施用毒品之行為，論以集合犯，再將此二段施
    用毒品行為，予以數罪併罰，此說就同為多次施用毒品之行
    為，在刑法修正前、後異其理論適用，不無矛盾，且依此說
    之結論，論以連續犯加重其刑後，再予數罪併罰，亦不利於
    行為人。
三、查被告甲○○因於九十五年七月三日，在台中市○區○○街
    九一巷四號二樓住處，施用第一級毒品海洛因一次，觸犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，業經台
    灣台中地方法院檢察署檢察官於九十五年九月十一日，向本
    院提起公訴，有本院九十五年度訴字第二六五七號號刑事案
    卷可稽。被告在該案審理中供承自九十五年六月十六日起至
    九十五年七月三日十四時許止，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因，平均一星期注射二次，顯係基於反覆持續
    施用之犯意為之，有集合犯之實質上一罪關係，公訴人於九
    十五年九月二十九日，就與該案有集合犯之實質上一罪關係
    之本件犯罪事實，向本院重行起訴，依照上揭說明，本件自
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                          審判長法  官  朱光國
                                法  官  洪俊誠
                                法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
