【裁判字號】    95,訴,2589
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2589號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾貳萬肆仟貳佰壹拾壹元，及(1)其
中新臺幣貳佰肆拾伍萬玖仟參佰零捌元部分，自民國94年11月3
日起至清償日止按年息百分之二點六九計算之利息，及自民國94
年12月4日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金；(2)其中貳拾陸萬肆仟玖佰零參元部分，自民
國94年11月3日起至清償日止按年息百分之三點七七計算之利息
，及自民國94年12月4日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告於民國（下同）93年11月26日向原告借款
      (1)新臺幣（下同）250萬元，約定借款期限20年，以每一
      個月為一期，共分240期攤還本息，利息按年息2.69%計算
      ；(2)30萬元，約定借款期限7年，以每一個月為一期，共
      分84期攤還本息，利息按年息3.77%計算。依契約倘被告
      不按月攤還本息，原告得不經催告逕行終止本契約，追償
      全部本息及違約金。茲查被告屆期不為清償，迭經原告催
      討無效，依契約規定全部債務視為到期。被告除付至94年
      11月2日之應繳本息外，尚積欠原告本金(1)2,459,308元；
      (2)264,903元，及前述利息與違約金迄未清償。爰依消費
      借貸之法律關係，請求被告如數給付。並聲明如主文第一
      項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出房屋抵押貸款契約書及交易
      查詢資料為證，而被告已於相當時期受合法之通知而未於
      言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民
      事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同被告自認原
      告主張之事實，故本院即採為判決之基礎。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。本件被告既向原告借貸前述金額，而
      尚有如主文第一項所示本金、利息及違約金未清償，且清
      償期已視為到期，則原告依消費借貸契約，請求被告給付
      如主文第一項所示之本金、利息及違約金，即有理由，應
      予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
