【裁判字號】    95,促,79301
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度促字第79301號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)本件據以聲請之支票為記名票據，受款人為萬象營造有限
      公司，請補背書連續之釋明（票據法第37條參照）。
    (二)利息起算日為民國幾年幾月幾日。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  林慧貞
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        書記官  陳慧卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
