【裁判字號】    95,訴,2498
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2498號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  王采蓁即王惶淑即高銘實業商行
            丙○○○○○○
當事人間請求清償借款事件，本院於95年10月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元及自民國九十五年四月九日
日起至清償日止，按年利率百分之六點七八三計算之利息，暨自
九十五年五月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告王采蓁即王惶淑即高銘實業商行於民國
    （下同）93年8月5日邀同被告丙○○○○○○為連帶保證人
    向原告借款新台幣（下同）300萬，借款期間自93年8月9日
    起至98年8月9日止，分60期，每期一個月，按期平均攤還本
    息，借款利息按原告基準利率加百分之之3.3機動計付（原
    告基準利率變動95年1月21日起調整為百分之3.483，故按年
    息百分之6.783計收），逾期償還本息時，除按上開利率支
    付遲延利息外，逾期六個月以內者，按約定利率百分之10，
    超過六個月者，按約定利率百分之20加付違約金。詎被告高
    銘實業行應於95年5月9日繳付95年4月9日至95年5月8日之本
    息，惟未依約繳付本息，尚欠本金200萬元及利息、違約金
    ，迭經催討迄未清償，依約定書第5條約定，遲延履行全部
    或一部債務本金時，全部債務視為到期，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付所欠借款及利息、違
    約金等語。並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告則以：渠等之經濟狀況不佳，無法清償系爭借款，對原
    告主張之借款事實並無意見等語置辯。
三、原告主張之前開事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    還款查詢單、原告銀行放款牌告利率變動表各乙份為證，被
    告等對於上揭借款及尚有前述金額未清償之事實並不爭執，
    堪認為真正。被告辯稱無力清償借款，尚不得作為免除其清
    償責任之法律上理由，所辯洵無可採。從而，原告依據消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶給付200萬
    元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
