【裁判字號】    95,聲,4087
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4087號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○
                      號3樓之.
上列受刑人因犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（九十五
年執聲沒字第五一一號），本院裁定如下：
    主    文
乙○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因其犯偽造文書案件，經依臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）
    一萬元現金保證，由具保人乙○出具保證金後，將受刑人甲
    ○○釋放，因該受刑人逃匿，爰依法聲請沒入保證金。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官指定保證金額一萬元現金保證，由具保人乙
    ○繳納後，將其釋放，嗣該案經本院判決有罪確定，經聲請
    人合法傳喚，無正當理由不到案執行，復囑託臺灣高雄地方
    法院檢察署代為執行，該署亦傳拘無著，未能代執行等情，
    有臺灣臺中地方法院檢察署收受刑事保證金通知書、刑事被
    告現金保證書、刑事保證金收據各一紙、臺灣高雄地方法院
    檢察署九十五年九月二十六日雄檢博岱九五執助一一九九字
    第七二○六一號函暨所附送達證書、拘票及拘提報告各一紙
    、臺中市警察局第六分局九十五年九月十四日中分六警偵字
    第○九五○○四一五九四號函暨所附送達證書一紙及留置送
    達相片二幀、臺中縣警察局清水分局九十五年九月十五日清
    警偵字第○九五○○五七三五號函暨所附送達證書一紙及留
    置送達相片二幀、拘票、拘提報告各一紙及臺中縣警察局清
    水分局拘提事項簡覆表、法務部戶役政連結作業系統二紙、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最新資料報表
    一紙在卷可證，併參酌聲請人發函通知具保人乙○遵期帶同
    受刑人到案執行，仍未到案之事實，有臺灣臺中地方法院檢
    察署執行傳票送達證書一紙可佐，堪認受刑人已經逃匿，依
    上述說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
