【裁判字號】    95,上訴,1692
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1692號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在台灣台中監獄南投分監執行中）
選任辯護人  鄧雲奎  律師
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年10月19日
所宣示之判決原本、正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度上訴字第1692號判決原本、正本，其中主文第一項「
原判決撤銷」，應更正為「原判決關於甲○○部分撤銷」；理由
五「自應由本院將原判決撤銷改判」，應更正為「自應由本院將
原判決關於被告甲○○部撤銷改判」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本、正本有如主文所示所示之顯然錯誤，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  陳  欣  安
                                 法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
