【裁判字號】    95,聲,1344
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1344號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束（95年度
執聲字第1010號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯肅清煙毒條例罪，經判處無期
徒刑確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95
年10月30日以法矯字第0950040285號函核准假釋，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書， 裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    13     日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
