【裁判字號】    95,上訴,1463
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1463號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號（
選任辯護人  陳胘富  律師
上列上訴人即被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年11月28日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，並有羈押之必要
    ，於民國95年6月28日執行羈押及95年9月28日延長羈押，至
    民國95年11月27日止，羈押期間即將屆滿。
二、玆本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月28日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零
    八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
              刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  王  國  棟
                                法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
