【裁判字號】    95,再抗,28
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度再抗字第28號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請再審事件，對於本院民國95年度再
抗字第19號裁定及95年度再抗字第22號駁回再審之裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第495條之1第1項規定：「抗告，除本編別有
    規定外，準用第三編第一章之規定」；同法第三編第一章第
    442條第1項規定：「提起上訴，如．．．係對於不得上訴之
    判決而上訴者，原第一審法院應以裁定駁回之」。依此規定
    ，對於不得抗告之案件而提起抗告者，原法院應以裁定駁回
    其抗告。
二、本件本院95年度再抗字第19號裁定及95年度再抗字第22號駁
    回再審之裁定（第一審裁定），均係不得抗告之案件，茲抗
    告人對本院上述兩件裁定提起抗告，其抗告顯非合法，應依
    上開規定，以裁定駁回其抗告。
三、依民事訴訟法第495條之1、第444條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                      民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  邱森樟
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
