【裁判字號】    95,勞上易,20
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度勞上易字第20號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  帷邦企業有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  外邦開發工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國95年10月3日本院
95年勞上易字第20號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，及委任訴訟代理人
，經本院裁定限期命其於7日內補正，上訴人業於95年10月25日
收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，
其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442
條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
