【裁判字號】    95,聲,1370
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1370號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲字
第1017號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經判處有期徒刑伍
年捌月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
95年11月1日以法矯字第 0950040460號函核准假釋，而縮刑後刑
期終結日為民國97年5月3日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1
項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    13     日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
