【裁判字號】    95,聲再,160
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第160號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因恐嚇案件，對於本院中華民國95年5月18日確定判
決（95年度上易字第303號；起訴案號：臺灣南投地方法院檢察
署94年度偵字第2882號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出原判
決之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
依同法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  陳  宏  卿
                                法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
