【裁判字號】    95,上訴,2057
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2057號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
選任辯護人  林志銘律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年十一月二十八日起延長貳
月。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第8條第1項等罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，非予羈押 ，顯難進行審判
    ，而於民國95年8月28日執行羈押，至95年11月27日，3個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年11月28日起，第1次延長羈押2月 ，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    13     日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  黃  日  隆
                              法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    11   月    13     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
