【裁判字號】    95,聲再,22
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度聲再字第22號
異  議  人  甲○○
上異議人因與相對人財團法人基督教神召會福音傳播協會聲請再
審事件，不服民國95年10月30日本院所為駁回其再審聲請之裁定
，提出異議（本院係以不合法駁回異議人再審之聲請，依民事訴
訟法第486條第2項規定不得提起抗告，但得提出異議，是本件應
視為提出異議，並依同上條第3項規定準用同法第484條第2項規
定徵收裁判費），未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告
人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
