【裁判字號】    95,交簡,2324
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2324號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12613號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除應補充「車禍事故發生後，臺南縣警察局
    佳里分局員警許東甲據報到場處理，在警員尚不知何人為肇
    事車輛之駕駛人前，乙○○即主動表示其為駕駛人並自首犯
    行，接受裁判」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      一件及現場照片十六張。
（四）臺南縣警察局道路交通事故初步分析研判表一件。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。爰審酌被告對於發生本件交通事故之過失程度、
    告訴人所受傷害非輕，及被告犯罪後猶否認有過失，且迄今
    仍未與告訴人達成民事和解以賠償告訴人之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項前段、
    第六十二條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
