【裁判字號】    95,重訴,24
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度重訴字第24號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人  王進輝律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國95年11月14日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國95年8月14日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
