【裁判字號】    95,易,861
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第861號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1634
號），本院判決如下：
    主  文
丙○被訴傷害及毀損部分、甲○○及乙○○被訴傷害部分均公訴
不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○、乙○○告訴被告丙○傷害及毀
    損案件、告訴人即被告丙○告訴被告甲○○、乙○○傷害案
    件，本院認被告甲○○及乙○○係觸犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪，被告丙○係觸犯刑法第二百七十七條第一
    項傷害罪及同法第三百五十四條毀損罪，依同法第二百八十
    七條前段及第三百五十七條之規定，均須告訴乃論。查告訴
    人即被告甲○○、乙○○及丙○於第一審辯論終結前，於九
    十五年八月十日經法官訊問時，均當庭請求撤回告訴，並具
    狀表示撤回告訴，有本院九十五年八月十日審判筆錄一份及
    刑事撤回告訴狀三份附卷足憑，揆之首開說明，自應對被告
    甲○○、乙○○及丙○三人均諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法官  蘇義洲
                              法      官  徐文瑞
                              法      官  洪士傑
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
附繕本)。
                              書  記  官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
