【裁判字號】    95,婚,427
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第427號
原      告  甲○○
                    送達代收.
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年十月三十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國六十四年五月二十四日結婚，並生育
    長女李玟嫻（六十五年四月二日生）、次女李欣芷（六十六
    年三月十五日生）、長子李彬誠（六十七年三月四日生）、
    三女李端芳（六十八年九月十日生）。兩造婚後感情尚稱融
    洽，約於八十九年間即舉家遷至台南市○○區○○路一段三
    八五巷二五號定居，詎被告於九十一年初表示要外出賺錢而
    離家後，即未再返家，行蹤不明，且被告除曾有一次打電話
    予原告稱其要去大陸地區工作不能回家以外，音訊全無，原
    告到處尋找被告，均無所獲，嗣經原告向戶政機關申請戶籍
    謄本，始知被告已於九十一年四月二十三日出境，未曾再回
    台，是被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，且導致兩
    造長期以來有夫妻之名而無夫妻之實，兩造之婚姻已有無法
    維持之重大事由存在，原告為此爰依民法第一千零五十二條
    第一項第五款及同條第二項之規定，訴請離婚等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於六十四年五月二十四日結婚，並育有
        子女李玟嫻、李欣芷、李彬誠、李端芳，均已成年。又
        兩造於八十九年間舉家遷至台南市○○區○○路一段三
        八五巷二五號定居，詎被告於九十一年初表示要外出賺
        錢而離家後，即未再返家，行蹤不明，幾無音訊，且已
        於九十一年四月二十三日出境，未曾再回台之事實，業
        據原告提出戶籍謄本四件為證，且經證人即兩造所生次
        女李欣芷證述綦詳（詳見九十五年十月三十日言詞辯論
        筆錄），又被告確於九十一年四月二十三日出境後，迄
        今未再回台之事實，亦有本院依職權向內政部警政署入
        出境管理局所調取被告之入出國日期證明書一件附卷可
        稽，是原告主張之事實堪信為真實。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻互
        負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居
        之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（
        最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二六
        九三號判例意旨參照）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方
        在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第一千零
        五十二條第一項第五款定有明文。夫妻之一方無正當理
        由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒
        絕同居之主觀情事，即係民法第一千零五十二條第一項
        第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法院二十九年上字第
        二五四號判例參照）。查本件兩造於六十四年五月二十
        四日結婚，婚後於八十九年間起即定居在台南市○○區
        ○○路一段三八五巷二五號，自堪認兩造係以前開處所
        為住所，而被告自九十一年間即離家出走居住於他處，
        行蹤不明，幾無音訊，且已於九十一年四月二十三日出
        境，未曾再回台與原告同居，被告既未舉證證明有何拒
        絕與原告同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告
        同居，客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認被告有
        拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告
        顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法
        第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，即屬
        正當，依法應予准許。
  （三）又原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款、第二
        項之規定，提起本件訴訟請求裁判離婚，此種起訴之形
        態，學者謂之為重疊的訴之合併，其訴訟標的雖有數項
        ，然僅有單一之聲明，法院應就原告所主張之數項訴訟
        標的逐一審理，如其中一項標的之請求為無理由時，仍
        須就他項標的之請求審判，若認其中一項請求為有理由
        ，即可為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判，
        法院如就數項標的同時判決，則為法所不許。因之，本
        院既認原告依民法第一千零五十二條第一項第五款之規
        定，請求裁判離婚為有理由，就他項標的自無須更為審
        併此敘明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  家事法庭     法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                               書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
