【裁判字號】    95,簡,3262
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3262號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第160號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之攜帶兇器竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例可資參照）。
    被告甲○○所攜帶持以行竊之老虎鉗，為金屬材質，客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬
    兇器無疑。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款之加重竊盜罪。爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，
    竟冀望不勞而獲竊取他人財物之犯罪動機、目的、攜帶兇器
    竊取行為所生危害、竊得之財物價值僅約新臺幣一百元，犯
    後並已發還被害人，被害人因此所受損害不大、及其犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之老虎鉗一支係供本件
    犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第
    一項本文、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11     月   13    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年  11       月   13    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
