【裁判字號】    95,交簡,2490
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2490號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及理由引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。被告93年間
    因公共危險罪，經法院判處有期徒刑3月，如易科罰金，以
    銀元300元折算壹日（93年度交簡字第1710號）；另於93 年
    間因公共危險罪，再經法院判處有期徒刑3月，如易科罰金
    ，以銀元300元折算壹日（93年度交簡字第1944號）；兩罪
    定應執行刑為有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元折算
    壹日（94年度聲字第139號），於94年5月31日易科罰金執行
    完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於5
    年之內故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告酒後駕車，對於自己與用路人之生命、身
    體安全造成潛在性威脅，且已多次酒駕之前科仍不知戒除酒
    後駕車之惡習，及與被害人和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金以新台幣1,000元折算1日之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
