【裁判字號】    95,聲,1908
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1908號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（95年度執聲字第1538號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，前
    經判決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依
    刑法第93條第2項之規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑1
    年6月確定，於民國94年11月22日入監執行，並經法務部於
    95 年11月6日以法矯字第0950041005號核准假釋，而縮刑期
    滿日期為96年5月9日等情，有法務部矯正司函附之臺灣臺南
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽。聲請人之聲請
    於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93
    條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
