【裁判字號】    95,婚,328
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               95年度婚字第328號
原告  甲○○
被告  乙○○
                五村民小組
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年10月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請， 由其
    一造辯論而為判決。
二、實體方面：
（一）原告方面：原告甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分
      證統一編號：Ｚ000000000號）與被告乙○○（女，民國○○
      年○月○○日生，大陸地區人民）於民國94年8月26日結婚，
      並未育有子女，婚後原告為被告辦理入台申請，被告之申
      請入台業於94年12月7日核准， 惟被告拒絕來台，原告認
      被告已無繼續維持婚姻之意，要求與被告離婚，被告要求
      高額金錢始答應與原告離婚，兩造結婚迄今分居兩地，並
      無夫妻之實，又被告已向大陸地區法院提起離婚訴訟，爰
      依民法第1052條第2項之規定，准予判決離婚。
（二）被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
（三）得心證之理由：
    1.按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
      區人民關係條例第52條第2項定有明文； 次按夫妻間有民
      法第1052條第1項所列各款以外之重大事由， 而難以維持
      婚姻者，夫妻之一方得請求離婚， 民法第1052條第2項定
      有明文。復按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為基礎，若此
      基礎已動搖，則婚姻關係即屬破裂，基於近代離婚法立法
      例大多由有責主義而至破綻主義之趨勢，法院即應認定該
      情形屬難以維持婚姻之重大事由。
    2.原告主張上情， 業據提出大陸地區結婚相關資料影本1份
      、大陸地區人民入出台灣地區申請書影本1紙、 內政部警
      政署入出境管理局境平94字00000000號 核准函影本1份、
      梅州市梅江區人民法院民事判決書影本1紙為憑， 核與本
      院依職權調閱被告出入境資料載明迄今未曾入境之紀錄相
      符；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。查兩造
      結婚迄今分居兩地，且原告已替被告申請入台核准，惟被
      告遲遲不願來台與原告共居，又被告已向大陸地區法院提
      起離婚訴訟，顯見被告無繼續維持婚姻之意思，對原告所
      造成精神上痛苦，堪認客觀上不論何人處於與原告相同之
      境況，均將喪失與被告維持婚姻之意願，兩造間維持婚姻
      生活之互愛、互信、互諒基礎已經動搖，難期兩造共同追
      求幸福美滿之婚姻生活，堪認兩造有難以維持婚姻之重大
      事由存在，且該重大事由之肇因係可歸責於被告，是原告
      以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由， 難以維持
      婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准許。
三、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
