【裁判字號】    95,財管,74
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度財管字第74號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
前聲請人聲請指定被繼承人丁○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定丙○○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，住台南縣玉井鄉竹圍村竹圍141之2號）為被繼承人丁○
○（男，民國○○年○月○○日出生，民國95年2月4日死亡，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所台南縣玉井鄉竹圍村竹
圍141之2號）之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先順
    序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次
    順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權
    者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項、
    第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼承
    權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、本件聲請意旨略以：緣繼承人之一丙○○○邀被繼承人丁○
    ○（男，民國○○年○月○○日出生，民國95年2月4日死亡，身
    分證統一編號：Ｚ0000000 00號，生前最後住所台南縣玉井
    鄉竹圍村竹圍141之2號）為連帶保證人，並於民國93年5月2
    8日，以台南縣玉井鄉竹圍村竹圍141之2號房屋一間，向聲
    請人借款新台幣玖拾肆萬元，惟被繼承人於95年2月4日死亡
    ，其繼承人均拋棄繼承，是否仍有應繼承之人不明，而其親
    屬會議並未於一個月內選定遺產管理人，致聲請人對上開遺
    產無法行使權利，惟確保聲請人之權益，其繼承人丙○○○
    亦向聲請人借款玖拾肆萬元，爰提出行政院金融監督管理委
    員會函影本、戶籍謄本、借據影本、家事法庭函影本為證，
    並聲明請求指定丙○○○為被繼承人丁○○之遺產管理人。
三、經核上開書證，及調閱本院95年度繼字第382號民事聲請事
    件卷宗，聲請人本於利害關係人身份聲請選任丁○○之遺產
    管理人，於法固無不合。又查，本件被繼承人丁○○之配偶
    丙○○○向聲請人借款新台幣玖拾肆萬元時，而被繼承人丁
    ○○為連帶保證人，此有聲請人提出之借據影本在卷足憑。
    按丙○○○與被繼承人丁○○為連帶債務人，且為丁○○之
    配偶，兩人關係密切，對丁○○所有之財產、對外之債務關
    係知之甚詳，定能對丁○○之遺產盡善良管理人之責。從而
    ，本院認聲請人請求指定被繼承人之配偶丙○○○為被繼承
    人丁○○之遺產管理人較為適當，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                      家事法庭    法  官  張  麗  娟
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                  書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
