【裁判字號】    95,婚,329
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               95年度婚字第329號
原告  甲○○
被告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年10月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、實體方面：
（一）原告方面：原告甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分
      證統一編號：Ｚ000000000號）與被告乙○○（女，民國○○
      年○月○○日生，大陸地區人民） 於民國89年11月17日結婚
      ，婚後被告來台與原告生活，兩造未育有任何子女，惟被
      告於90年2月5日離家出走，經原告四處尋找未果，顯係惡
      意遺棄原告在繼續狀態中，請求依民法第1052條第1項第5
      款規定，准予判決離婚。
（二）被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
（三）得心證之理由：按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大
      陸地區人民者，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台
      灣地區與大陸地區人民關係條例 第52條第2項定有明文；
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。原告
      主張上情，業據提出戶籍謄本1份為憑， 核與證人即原告
      之友陳進瑞證述情節相符（見本院95年10月30日言詞辯論
      筆錄），復核與本院依職權調閱被告出入境資料載明被告
      因在台逾期停留、非法打工被查獲，並於92年2月7日被強
      制遣送出境後迄今未曾入境之紀錄相符；而被告經合法通
      知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述；堪信原告之主張為真實。查被告自90年2月5日離家出
      走迄92年2月7日被強制遣送出境時，未曾返家與原告同居
      ，被告顯然不願與原告履行同居之義務； 又被告自92年2
      月7日被強制遣送出境後亦未曾與原告聯絡， 顯係惡意遺
      棄原告在繼續狀態中。從而，原告以被告惡意遺棄在繼續
      狀態中為由，訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
