【裁判字號】    95,財管,68
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度財管字第68號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
前聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任丁○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號，住台南市○區○○○路3段553號3樓之2）為被繼承人丙○
○（民國○○年○月○日出生，民國93年6月13日死亡，身分證統一
編號：Ｚ 000000000號，生前最後住所台南市○區○○○路3段
553 號3樓之2）之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先順
    序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次
    順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權
    者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項、
    第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼承
    權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（民國○○年○月○日出生
    ，民國93年6月13日死亡，身分證統一編號：Ｚ 000000000號
    ，生前最後住所台南市○區○○○路3段553號3樓之2）生前
    以台南市竹篙厝690-10地號之土地，及其上門牌號碼為中華
    東路3段553號及553號3樓之2之建物，設定本金最高限額抵
    押權新台幣一百三十七萬元予聲請人，作為其向聲請人借款
    之擔保，而依約應繳本息僅繳至91年3月28日，目前尚欠本
    金新台幣895,923元及應計利息、違約金即視為到期未蒙清
    償，惟被繼承人丙○○死亡後，其所有繼承人均已向法院聲
    請拋棄繼承，爰為期合法順利處分被繼承人丙○○名下向聲
    請人設定最高限額抵押權之土地及建物，以清償債務，特為
    本件遺產管理人選定之聲請。又因被繼承人丙○○之妹丁○
    ○雖經聲請拋棄繼承權，然繼續佔用使用上述不動產，就被
    繼承人財產狀況應較他人清楚，為期妥善保管被繼承人丙○
    ○之無人繼承不動產，故由丁○○擔任遺產管理人較為適宜
    ，爰提出台灣台南地方法院通知影本一份、戶籍謄本一份、
    借據、抵押權設定契約書及他項權利證明書影本各一份、繼
    承系統表一份為證，並請求選任丁○○為被繼承人丙○○之
    遺產管理人。
三、經核上開書證，及調閱本院93年度繼字第933號民事聲請事
    件卷宗，聲請人本於利害關係人身份聲請選任丙○○之遺產
    管理人，於法固無不合。又查，本院函詢被繼承人丙○○之
    妹丁○○是否有意願擔任被繼承人丙○○之遺產管理人，經
    其函覆同意擔任被繼承人丙○○之遺產管理人，有信函一紙
    在卷可稽，是本院認丁○○為被繼承人丙○○之妹，於被繼
    承人丙○○生前同住於本件向聲請人設定最高限額抵押權之
    不動產內，對於該不動產之狀況應最為清楚、明瞭，且其又
    有意願擔任被繼承人丙○○之遺產管理人，自為最適合擔任
    被繼承人丙○○之遺產管理人之人選。從而，本院認選任被
    繼承人之妹丁○○為被繼承人丙○○之遺產管理人較為適當
    ，並選任被繼承人之妹丁○○為被繼承人丙○○之遺產管理
    人如主文所示。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                      家事法庭    法  官  張  麗  娟
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                  書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
