【裁判字號】    95,易,1394
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1394號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第11947號、95年度核交字第1049號），本院認
不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告乙○○案件，起訴書認係觸犯刑法第
    二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同法第二百八十七條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，此
    有撤回告訴狀一只附卷足參。依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
