【裁判字號】    95,聲,1904
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1904號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束（95年執聲字第1534號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯恐嚇、賭博等罪，經臺灣高等
法院臺南分院及本院分別判處有期徒刑合計一年二月確定後移送
執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十五年十一月六日
核准假釋，而刑期終了期日為九十六年三月一日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑
事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九
十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
