【裁判字號】    95,補,318
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    請求撤銷詐害行為
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第318號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等二人間請求請求撤銷詐害行為事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下
同）647,850元，應徵收第一審裁判費7,050元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
