【裁判字號】    95,簡,3311
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3311號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持
有之物，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行應補充「甲○○
    前因犯搶奪及毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期
    徒刑一年及五月確定，應執行有期徒刑一年三月，並業於九
    十五年一月二十七日因縮短刑期假釋出監（不構成累犯）；
    乙○○前因犯搶奪及毒品案件，經本院分別判處有期徒刑一
    年及八月確定，應執行刑有期徒刑一年六月，並業於九十五
    年二月八日執行完畢，又於九十五年間因犯竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑三月確定（不構成累犯）」、第一行之「中
    午」更正為「上午某時許」、第五行之「１５００元」更正
    為「一萬五千元」、第七行更正為「嗣於同日上午十一時五
    十分許」；證據並所犯法條欄第十二行應補充「渠等主觀上
    縱非明知電纜係脫離他人執有之物，仍有侵占離本人所持有
    之物之不確定故意」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵
    占離本人所持有之物罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告二人有犯罪事
    實欄所示之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，其素行不良、渠等貪圖小利而侵占離本人所持有之物
    之犯罪動機、目的、手段、其犯後否認犯行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
