【裁判字號】    95,婚,286
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               95年度婚字第286號
原告  乙○○
被告  甲  ○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年10月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、實體方面：
（一）原告方面：原告乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證
      統一編號：Ｚ000000000號）與被告甲○（女，民國○○年○○
      月○○日生，大陸地區人民）於民國90年4月27日結婚， 未
      育有子女，被告於90年7月27日來台與原告生活， 惟被告
      以探視生病之父親為由於90年11月11日（原告誤載為90年
      11月1日）返回大陸，經原告與被告聯繫， 被告表示不願
      再返台，且被告迄今未曾返家，顯係惡意遺棄原告，且在
      繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款請求判決兩造
      離婚。
（二）被告方面：被告未於言詞辯論期日到場。
（三）得心證之理由：按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大
      陸地區人民者，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台
      灣地區與大陸地區人民關係條例 第52條第2項定有明文；
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款亦定有明文。原
      告主張上情，業據提出戶籍謄本1份為憑， 核與證即原告
      之姐朱美惠證述情節相符（見本院95年10月30日言詞辯論
      筆錄），復核與本院依職權調閱被告出入境資料載明被告
      於90年11月11日離境迄今未曾入境之紀錄相符；而被告未
      於言詞辯論期日到場；堪信原告之主張為真實。查被告自
      90年11月11日返回大陸後即明確表示不願再返家，迄今亦
      未曾返台與原告生活，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。
      從而，原告以被告惡意遺棄在繼續狀態中為由，訴請判決
      離婚，依法並無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
