【裁判字號】    95,簡,3448
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3448號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南看守所附設勒戒
                    所觀察、勒.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一四三八三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第一項第十行更正為「於九十五年五月八日，佯裝中
    華電信員工及司法警察」等語外，餘均引用附件聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查向被告乙○○購買本件臺南縣佳里郵局之存摺、提款卡、
    密碼及印章等物，供對被害人甲○○實行詐欺行為之不詳年
    籍成年人及其所屬詐騙集團人員，係為觸犯刑法第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之共同正犯，是核被告所為，係基於
    幫助他人詐欺之不確定故意，提供帳戶予詐騙集團而助益詐
    欺行為之實行，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之幫
    助犯，依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕之（修正施
    行後刑法第三十條規定，係將原規定作文字修正為「幫助他
    人實行犯罪者，為幫助犯。」，僅有用語之區別，無關刑罰
    之變動，無比較適用之必要）。爰審酌被告不思正途賺取錢
    財，竟因貪圖私利而提供帳戶幫助他人詐欺取財，既助長他
    人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，且
    造成本案被害人之財產損失，然念及其犯後尚知坦承犯行，
    犯後態度尚非欠佳，並斟酌被害人所受損失等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，又被告行為後，刑法第四十一條第一項
    前段易科罰金之規定業已修正變更為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標
    準，係以銀元一百元即新臺幣三百元以上、銀元三百元即新
    臺幣九百元以下折算一日，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，當以修正前之規定，較有利於被告，應依刑法第二條第
    一項前段，依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，諭知其易科罰金之折
    算標準。至於被告所有之臺南縣佳里郵局00000000
    000000號帳戶存摺、提款卡、密碼及印章等物，雖係
    供本件犯罪所用之物，惟未經扣案，且又非屬違禁物或須義
    務沒收之物，故不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第三百三十九
    條第一項，修正施行前刑法第四十一條第一項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
