【裁判字號】    95,易,735
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第735號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
三五七五號），本院判決如下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○於民國九十四年四月二十六日凌
    晨三時三十分許，在臺南市○○路○段三二七號Ｃａｎｄｙ
    Ｆｉｖｅ  Ｐｕｂ店內，基於傷害之犯意，無故朝告訴人丁
    ○○之臉部毆打一拳，致丁○○受有雙眼創傷併結膜下出血
    等傷害。丁○○被毆後，旋遭不詳人士持器物自後方重擊其
    後腦部，而受有頭部外傷併顱內出血等傷害，因認被告涉有
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。另按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據，縱令被告否認犯罪事實所持之辯解不能
    成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為者，不能遽為有
    罪之認定（最高法院三十年上字第八一六號、第一八三一號
    判例意旨參照）。而告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追
    為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資
    審認（最高法院五十二年臺上字第一三００號判例意旨參照
    ）。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在，致使無從形成有罪之確信，本
    諸罪疑惟輕之原則，即應為無罪之判決（最高法院七十六年
    臺上字第四九八六號判例意旨參照）。
三、公訴人認被告涉有上開傷害罪嫌，無非係以：(1)被告戊○○
    於偵訊中之供述、(2)告訴人丁○○於警詢中之指認及偵訊中
    之證言、(3)證人即告訴人之叔叔丙○○於偵訊中之證言、(4)
    證人即告訴人之友庚○○於警詢中之指認、(5)奇美醫院柳營
    分院診斷證明書，資為論據。
四、訊據被告堅決否認有何傷害犯行，辯稱：伊不認識告訴人，
    亦不曾去過上述之Ｐｕｂ店，更沒有在上揭時、地毆打告訴
    人成傷，伊當時在家睡覺等語。經查：
  (一)告訴人丁○○於九十四年四月二十六日凌晨三時三十分許，
    與友人庚○○、乙○○等人，在孫雅玲所經營址設臺南市○
    ○路○段三二七號之Ｃａｎｄｙ  Ｆｉｖｅ  Ｐｕｂ店內飲
    酒，丁○○自渠等所坐店內最裡桌往外走至靠門處第一桌之
    際，確實遭該桌酒客毆打致倒地昏厥，於同日送醫急救診斷
    結果，受有頭部外傷、左頂葉、頂顱骨壓迫性骨折併顱內出
    血、右顏面（前額）撕裂傷三公分、右肩撕裂傷二公分、雙
    眼創傷併眼結膜下出血等傷害，此經告訴人丁○○、在場目
    擊證人庚○○、乙○○、孫雅玲分於警詢及偵訊中證述明確
    ，並有奇美醫院柳營分院於九十四年四月二十六日、同年五
    月十日開立之診斷證明書在卷可稽（警卷第二一、二二頁）
    ，且為被告所不爭，此部分之事實堪信為真。惟上址店內之
    監視器於案發之際並未開機運作，亦經證人孫雅玲於警詢中
    證述綦詳（警卷第十九頁），是本件已無從調閱相關畫面以
    供查核。
  (二)告訴人以外之其他在場目擊證人均未證述被告當時在場：
    (1)證人即案發當時在場之該店店長孫雅玲於偵訊中結證：伊
      沒有看過在庭之被告，案發前伊即認識丁○○，但對於被
      告沒有印象等語（偵卷第十九頁）。是以，被告於上揭時
      地是否在場，已非無疑。
    (2)證人即案發當時在場之庚○○於第一次警詢中即證稱：伊
      沒有看見丁○○遭人毆打之經過等語，且於員警提示被告
      之口卡照片時，係以不確定之語氣表示：不能確定、好像
      是（在場毆打伊之人）等語；於第二次警詢中，經員警提
      示被告上揭彩色照片後，更明確表示：因時間過久，已不
      太有印象等語（警卷第十至十二頁）；復於偵訊中結證：
      （對被告當天是否在場）沒什麼印象，攔伊之人伊記得，
      但被告不是攔伊之人等語（偵卷第二十頁）。顯見證人庚
      ○○無法確定被告於上揭時地是否在場。
    (3)證人即案發當時在場之乙○○於偵訊中結證：現場燈火昏
      暗，且時間已久，不太確定被告當時是否在場等語（偵卷
      第十三頁）；於審理中亦結證：伊當時有看到一群不超過
      三十歲之年輕人打丁○○，但無法確認是誰打的。當時人
      很多，伊不清楚被告是否在場，也沒有印象當晚有無看到
      被告等語（本院卷第五一至五三頁）。顯見證人乙○○亦
      無法確定被告於上揭時地是否在場。
    (4)綜合前述三位在場證人之證言可知，渠等均無法確認被告
      於案發當時確實在場，更無從確認被告是否涉有傷害告訴
      人之犯行。
  (三)告訴人之指認有瑕疵：
    (1)告訴人丁○○於最接近案發時點之九十四年五月十七日警
      詢中證述：伊本來與友人在店內最裡桌飲酒，因想出去透
      透氣，走到第一桌就看到有人在看伊，突然間有一人朝伊
      衝來，拿不明物品往伊頭部打了一下，伊即倒在沙發，之
      後，又有另一名胖胖的人朝伊過來，伊隨即昏過去，醒來
      即在醫院。伊之叔叔去打聽得知是綽號阿元之人打的等語
      （警卷第四頁），且於員警提示被告之口卡照片後，指認
      被告即係打伊之人，並稱：伊只知道是被告拿東西打伊，
      另外一胖胖之人朝伊衝過來作勢要打伊等語；復於九十四
      年七月十七日警詢中，經員警提示被告於九十四年六月五
      日警詢時所攝彩色照片後，二度指認係被告打伊等語。上
      述二次指認過程，均係員警提示被告之單一照片供告訴人
      進行單一指認，而告訴人於指認之前，主觀上已先受其叔
      叔丙○○告知係綽號「阿元」之人打伊之先入為主影響，
      始經員警提示被告之口卡照片及彩色照片供其指認，則其
      於指認之前，業已得到「係綽號阿元之人打伊」之資訊而
      受到暗示，則其是否係因被告之姓名中有一「元」字，員
      警復提出被告之照片供其指認，因受到前揭暗示致為錯誤
      指認，顯非無疑。
    (2)告訴人復於九十五年一月三日偵訊中證稱：被告係正面以
      拳頭朝伊之臉部打了一拳，然後，後面有人拿東西打伊之
      頭部，伊就昏倒了等語（偵卷第十一頁）；再於九十五年
      十月三日本院審理中證稱：被告當時是用杯子的東西打伊
      ，伊有親眼看到被告往伊之正面左邊打下去。伊被打之前
      ，感覺後面有人在瞪伊，伊回頭去看就被打了等語（本院
      卷第三五頁）。上述證言已與其上揭警詢中證述，就被毆
      過程「被告係徒手以拳頭或持物」、「係持杯子等物或不
      明物品」，前後供述互核有異，且作證時點相距案發時點
      已達半年至一年以上，顯見告訴人對其被毆過程，已因時
      間過久，而無法明確記憶並為明確陳述。
    (3)又觀之告訴人自述於案發之前與對方素不相識，被毆之前
      與對方並無任何衝突，顯然亦無充分時間打量或端詳對方
      ，縱使曾近距離親眼目睹對方從正面出手毆擊，亦僅係驚
      鴻一瞥，以Ｐｕｂ店內之昏黃燈光及如此倉卒短暫之時間
      ，是否仍可清晰辨明及記得該人面容，並進而於事後明確
      憶起該人臉孔，尚屬有疑。況且，告訴人於本院審理中尚
      證稱：一開始警局是拿口卡片給伊看，伊認得出被告之眉
      毛，後來警局拿出這張照片給伊看，被告雖已理光頭髮，
      但伊仍認得出被告等語（本院卷第三七頁），顯見告訴人
      主要係憑「眉毛」認出被告，然被告之眉毛自客觀上觀之
      尚難認有何顯然異於一般人之處，僅憑五官中「眉毛」一
      處，是否即可確認被告即為出手毆打告訴人之人，容有可
      疑。
    (4)綜上可知，告訴人上揭指認內容存有瑕疵，本院無從確信
      告訴人於警詢中之指認無誤，亦無從憑此逕認出手毆打告
      訴人之人確係被告無訛。而其於偵訊及審理中之指認，係
      承襲其於警詢中所得印象，亦無可採。
  (三)關於本件如何查得被告及被告之父至告訴人家拜訪之目的：
    (1)證人即告訴人之叔叔丙○○於本院審理中結證：案發後，
      伊去該店瞭解情況，當時有一位店內小姐跟伊說是「阿元
      」打的，並給伊「阿元」之電話及地址，伊就去被告的家
      。伊去被告家時，被告之弟弟在，被告之弟弟打電話給被
      告，伊當場也打電話給被告，被告在電話中跟伊說他自己
      作的事情自己擔當，跟他家人沒有關係，並與伊約在該Ｐ
      ｕｂ店見面，結果被告沒去。案發後幾日，被告之父與一
      個叫「俊明」的人有去伊家，說被告說是四、五人一起打
      丁○○的，伊就說要把全部打人之人都叫來才能處理事情
      等語（本院卷第五三至五四頁）。經與證人丙○○於偵訊
      中之結證（偵卷第二十至二一頁）及告訴人上揭證述相互
      比對可知，丙○○於案發後至該店內，係經某不知名小姐
      告知係「綽號阿元之人」打的，並告知「阿元」之電話及
      地址，因而循線查得被告。告訴人家屬與被告家屬之間本
      無任何交集，丙○○既能僅憑「阿元」之電話及地址尋獲
      被告，堪認證人丙○○所供「阿元」之電話、地址係至上
      址店內取得乙節應屬可信。
    (2)然而，證人丙○○所述「聽說阿元即為動手毆打丁○○之
      人」，此乃傳聞證據，縱令丙○○係經由該不知名小姐所
      交付「阿元」之電話、地址循線查得被告，充其量僅足認
      定該名小姐確實握有被告之電話及地址，然就該名小姐之
      人別資料，因證人丙○○於偵訊中即證稱：已不記得，且
      是流動性工作，不容易找到人等語，證人孫雅玲於偵訊中
      亦陳稱無法提供（偵卷第二一頁）。是以，該名小姐之身
      分究竟為何，是否確係案發當時在場目睹全情之該Ｐｕｂ
      店店員，其與被告之間有無因嫌隙夙怨致為不實供述之可
      能，本院均無從查知，無從確認該名小姐所述是否屬實。
      本院既無法排除該名小姐刻意為不實陳述之可能性，即無
      從憑此逕為不利於被告之認定。又證人丙○○雖於偵訊及
      審理中均證稱在電話中曾聽被告親口承認毆打告訴人，然
      被告於偵訊及審理中均否認此節，此部分尚乏其他證據足
      資佐證，亦無從據此逕認被告確曾親口承認鬥毆乙事。
    (3)證人即被告之父己○○於本院審理中結證：是事後刑警來
      伊家告訴伊說被告打人，伊才知道此事，（警察來時）被
      告不在家。警察來之前，告訴人之家屬已經來過一次，當
      時只有被告之弟弟在家。伊有找被告之朋友「俊明」去探
      聽看看，「俊明」就帶伊去告訴人家，伊是去瞭解內情，
      碰到告訴人之叔叔跟伊說告訴人住院之醫院地址，但沒有
      談及和解事宜。伊回家後有問被告，被告說他根本沒有去
      現場也沒有打人，所以伊就沒再去醫院等語（本院卷第三
      八頁）。證人即被告之母甲○○於本院審理中亦結證：告
      訴人家屬到伊家去時，伊不在，後來伊與先生回家後才碰
      到刑警，當時被告不在，伊通知被告後，被告就馬上回家
      了。被告說沒有到過Ｐｕｂ，也沒有打人。伊先生是要去
      向告訴人家說清楚被告沒有打人，伊自己沒去。事後並沒
      有談及賠償事宜等語（本院卷第四十至四一頁）。比對上
      述證言可知，丙○○取得「阿元」之電話、地址後，曾至
      被告住處尋找被告，斯時被告及其父母均未在家，僅被告
      之弟弟在家。事後，被告之父曾親赴告訴人住處，然因證
      人己○○及甲○○均否認曾談及和解事宜，此部分亦欠缺
      其他證據足資佐證而無從確認。公訴人雖就「被告既自稱
      未到過Ｐｕｂ也沒打人，為何還要去告訴人家裡」乙節有
      所質疑，然員警登門造訪後，己○○已得悉被告涉嫌刑事
      傷害案件，為此前往告訴人家屬住處了解詳情，尚屬合理
      之事，尚不能僅以「被告之父曾至告訴人住處登門拜訪」
      一事，即可逕為不利於被告之認定。
  (四)被告雖聲請傳喚其父母到庭證明其於案發當時係在家中睡覺
    。然證人己○○於審理中結證：伊不知道被告是否去過該Ｐ
    ｕｂ。伊家平常都是晚上十一點左右去睡覺，案發當時已經
    是半夜了，所以伊不知道被告當時在作何事等語（本院卷第
    三八、三九頁）。證人甲○○於審理中亦結證：沒聽過被告
    與朋友會去Ｐｕｂ，被告是否有去伊不知道等語（本院卷第
    四十頁）。由上可知，被告之父母無從證明被告於案發當時
    究竟有否在家中睡覺。然被告提出之不在場辯解雖無從證明
    ，在欠缺積極證據足以證明其確實涉有上開傷害犯行之情況
    下，亦不能憑此遽為有罪之認定。
  (五)另檢察官於偵查中曾安排被告進行測謊，被告於指定之九十
    五年五月四日並未到場接受測謊乙節，有高雄市政府警察局
    九十五年五月五日高市警鑑字第０九五００三０三二八號函
    文在卷可稽，且為被告所不爭。然書記官係以電話通知被告
    之父轉達，此有臺灣臺南地方法院檢察署公務電話紀錄單附
    卷可憑（偵卷第三十頁），卷內亦查無以書面通知被告到場
    之送達證書，是被告辯稱未收到書面通知，且其父誤認係詐
    騙集團來電，因而未到場乙節，尚非無稽。況且，測謊鑑定
    ，係用以判別受測者之供述是否真實，須事先獲得受測者之
    同意始得施測，且不能採為有罪判決之唯一依據，縱令被告
    係有意逃避或拒絕接受測謊，亦無從憑此逕認被告所辯不實
    ，或逕認被告涉有上開傷害犯行。
  (六)綜合上述各點可知，被告提出之不在場理由雖無從證明，然
    上揭各在場目擊證人（除告訴人以外）既均無法確認被告當
    時是否在場，告訴人之指認亦因事先受到暗示致有瑕疵，公
    訴人所提出之上揭事證，尚無從使本院就「被告即係出手毆
    打告訴人之人」乙節獲得毫無合理懷疑之有罪確信，揆諸前
    揭說明，即應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官辛○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  鄭文祺
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
