【裁判字號】    95,聲,1860
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1860號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
416號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆小包（合計淨重參點零參公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一、二款所規定之第一、二級毒品，而查獲之第一、
    二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條
    但書、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，分別定有明文。
三、經查：被告於民國九十五年一月十二四凌晨三時許，在高雄
    市○○區○○路五五三號萬里鄉餐廳停車場樓，為警查扣之
    白色粉末共四小包，經送法務部調查局鑑定結果，認含有第
    一級毒品海洛因成分，有該局九十五年三月二十七日調科壹
    字第二００００六一二五號鑑定通知書一紙在卷可稽（見臺
    灣臺南地方法院檢察署九十四年度毒偵字第二三五號卷第七
    頁），可徵上開送驗之白色粉末四小包，均係毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品海洛因無訛。
四、綜上，本件被告於上開時、地，為警查扣之白色粉末王小包
    ，為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級
    毒品，屬違禁物，依首揭規定，則本件聲請人之聲請為正當
    ，應予准許。
五、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
