【裁判字號】    95,簡,3334
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度營偵字第一三九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法三百二十條第一項之普通竊盜罪。
  (二)爰審酌被告業已高齡六十四歲，除曾於民國（下同）六十八
    年曾因犯賭博案件，經臺灣嘉義地方法院以六十八年度易字
    第八一四號判決判處罰金銀元一千元確定外，並無其他前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可稽，並考量其犯罪動
    機、手段、所生危害、所竊財物之價值非鉅，且已交由被害
    人乙○○領回暨其犯後坦認犯行態度頗佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依刑法施行法第一條之一規定以新臺幣
    定為罰金之貨幣單位及現行刑法第四十二條第三項之規定諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    13   日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    11    月    13   日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
