【裁判字號】    95,婚,77
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度婚字第77號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
                    號
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年十月三十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十一年七月
    十日在大陸地區福建省福州市結婚，並約定以原告之住所即
    台南縣南化鄉中坑村中坑九七號為履行同居地，原告隨即回
    台向管轄戶政機關辦理結婚登記及為被告辦理入境手續，被
    告遂於九十一年九月十四日來台與原告同居，詎未旋被告即
    以水土不服、生活與風俗習慣不同等為由，屢與原告發生爭
    吵，並要求離婚、返回大陸地區等，經原告婉言相勸始稍平
    息。未料之後被告又埋怨在台生活不習慣，致其身體不適，
    而堅持返回大陸地區休養，原告無奈之下只得購買機票供被
    告返回大陸地區，惟被告於九十一年十一月九日返回大陸地
    區後遂即來電要求原告應匯寄新台幣六、七萬元以供其調養
    身體，如未能匯寄，伊即不再來台等語，原告一再與被告商
    確匯款數額可否減少未果之下，被告便即失去音訊，嗣於九
    十二年九月間，原告即接獲被告在大陸地區福州市鼓樓區人
    民法院訴請離婚之通知書，始知被告已在大陸地區提起離婚
    訴訟。是被告來台與原告同居未幾，即要求返鄉調養，如願
    後復因要求原告匯款未果，而拒絕與原告聯絡，迄今已逾四
    年，使兩造婚後僅短暫同居，卻長期分隔海峽兩岸，婚姻已
    名存實亡，被告又在大陸地區訴請與原告離婚，益徵兩造之
    婚姻已無法維繫，原告為此爰依民法第一千零五十二條第二
    項之規定，訴請判准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於九十一年七月
        十日在大陸地區福建省福州市結婚，婚後被告於九十一
        年九月十四日來台，與原告同居在原告之住所地即台南
        縣南化鄉中坑村中坑九七號。詎被告來台後即以水土不
        服、生活與風俗習慣不同等為由，屢與原告爭吵，嗣又
        埋怨在台生活不習慣，致其身體不適，而堅持返回大陸
        地區休養，原告無奈之下只得應允，惟被告於九十一年
        十一月九日返回大陸地區後竟來電表示若原告不匯寄金
        錢供其調養身體即不再來台，因兩造就匯款金額無法達
        成協議，被告便即失去音訊，嗣於九十二年九月間，原
        告即接獲被告在大陸地區福州市鼓樓區人民法院訴請離
        婚之通知書，始知被告已在大陸地區訴請離婚之事實，
        業據原告提出結婚證影本、大陸地區鼓樓區人民法院應
        訴通知書及傳票、起訴狀影本、戶籍謄本各一件為證，
        且經證人即原告之姐姐林錢瑞桃證述綦詳（詳見九十五
        年六月十九日言詞辯論筆錄），又被告確於九十一年九
        月十四日來台，嗣於同年十一月九日出境後，即未再入
        境，亦有本院依職權向內政部警政署入出境管理局所調
        取被告之入出國日期證明書附卷可稽，是原告主張之事
        實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第四十一條第一項、第五十二條第二項分別定有明
        文。查本件原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區
        之人民，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重
        大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決
        離婚，同法第一千零五十二條第二項著有明文。而是否
        有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活
        之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
        婚姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於
        同一境況，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應
        從婚姻之目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目
        的之一男一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體
        之幸福營運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待
        ，俾建立永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面
        之生活關係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
        ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，
        即應允許其離婚以消滅婚姻關係。查本件兩造於九十一
        年七月十日結婚，婚後被告於九十一年九月十四日來台
        與原告同居，詎未幾被告即於同年十一月九日返回大陸
        地區，拒不再來台，致兩造婚後僅在台同居月餘，卻分
        居長達四年，分居期間幾無往來及聯繫，空有夫妻之名
        ，而無夫妻之實，且被告在大陸地區業已提起離婚之訴
        ，益徵被告已不願再與原告維繫婚姻，堪認客觀上不論
        何人處於與原告相同之境況，均將喪失維持婚姻之意願
        ，兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重大
        事由之肇因主要係可歸責於被告，是原告以兩造有民法
        第一千零五十二條第一項以外之重大事由，難以維持婚
        姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
