【裁判字號】    95,票,11052
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定   95年度票字第11052號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  黃美芳即鑫駭克企業社
上列聲請人聲請對相對人黃美芳即鑫駭克企業社本票裁定強制執
行，就本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年3月2日簽
    發之本票1紙，內載金額新臺幣489,048元，到期日為民國95
    年7月23日，經提示未獲兌現，爰請求裁定強制執行云云。
二、經本院於民國95年9月26日命其於7日內補鑫駭克企業社之營
    利事業登記證及債務人黃美芳戶籍謄本 (記事欄請勿省略)
    ，逾期未補正即予駁回，然查聲請人於民國95年9月29日收
    受該裁定迄今仍未補正，其前揭請求，尚乏有據，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
