【裁判字號】    95,簡,3452
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3452號
聲請人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1259號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之新刑法，業於95
    年7 月1 日生效施行，其中有關易科罰金折算標準部分，修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰
    金。」另依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以
    下，即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。95年7 月1
    日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後易科罰金之折算標準
    ，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    ，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，定其易科罰金折算標準。
三、茲審酌被告甲○○前科素行、本件犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪所得利益及所生危害、迄今尚未與告訴人達成和解，
    惟事後坦認犯行、態度尚稱良好等一切情狀，依刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產擔保交易法第
    38條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，修正前刑法第
    41 條 第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內以書狀敘述
    理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
