【裁判字號】    95,婚,399
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               95年度婚字第399號
上訴人即原告  乙○○前上訴人與被上訴人甲○○間離婚事件，
上訴人對於中華民國95年8月7日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件係屬非財產上訴訟，應徵得上訴費用新臺幣肆仟伍佰
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後10日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
