【裁判字號】    95,婚,70
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度婚字第70號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年十月三十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十四年八月
    十八日在大陸地區福建省結婚，於被告來台之前，兩造靠著
    電話聯絡感情，詎未幾被告即在大陸地區與其他男子發生婚
    外情，某次原告打電話予被告，接電話者為一名男子，在原
    告追問之下，被告說不出原因，反而惱羞成怒表示要離婚，
    原告乃於九十四年十二月十七日前往大陸地區欲與被告辦理
    離婚手續，惟被告不但避不見面，在原告打行動電話與其聯
    絡時，還對原告口出穢言，並恐嚇原告，連被告之外遇男子
    亦一同起哄及出言不遜，原告回台後再打電話給被告，均遭
    被告拒接，被告迄今亦不來台與原告履行同居之義務，是被
    告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告為此爰依民法
    第一千零五十二條第一項第五款之規定，訴請判准兩造離婚
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於九十四年八月
        十八日在大陸地區福建省結婚，婚後迄今被告均拒不來
        台與原告同居，且被告於婚後未幾即有外遇，表示要與
        原告離婚，卻又不肯出面與原告辦理離婚手續，還在電
        話中辱罵、恐嚇原告，之後被告甚至拒絕與原告連絡之
        事實，業據原告提出結婚證影本一件、戶籍謄本一件、
        錄音光碟一片、光碟譯文一件為證，並有內政部警政署
        入出境管理局九十五年二月三日境信品字第○九五一○
        一一一三四○號函一件附卷可稽，又被告對於原告主張
        之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何
        聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第四十一條第一項、第五十二條第二項分別定有明
        文。查本件原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區
        之人民，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二
        六九三號判例意旨參照）。又夫妻之一方以惡意遺棄他
        方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第一千
        零五十二條第一項第五款定有明文。夫妻之一方無正當
        理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並有
        拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千零五十二條第一
        項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法院二九年上字第
        二五四號判例參照）。查本件兩造結婚後，被告有外遇
        ，拒絕與原告同居，甚至辱罵、恐嚇原告，最後還斷絕
        與原告聯絡，被告既未舉證證明其有何拒絕同居之正當
        理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違
        背同居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主
        觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在
        繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條第
        一項第五款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許
        。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
