【裁判字號】    95,交簡,2477
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2477號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「查駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且
    酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，是被告甲○○對於酒後不能駕車及
    其危險性，應有相當之認識。又刑法第一百八十五條之三條
    文中所稱「不能安全駕駛動力交通工具」，係屬不確定法律
    概念，除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含
    量之多寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之
    情形及對於交通號誌或指揮之遵守能力，以資認定，斷非徒
    以飲酒數量作為取決是否成罪之唯一標準。是駕駛人於呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，固得認為不能安全駕
    駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為不
    能安全駕駛之判斷時，亦屬之。查被告坦承於騎乘機車前確
    有飲用酒類，而剛上路一、二分鐘即發生車禍，足見被告操
    控車輛之能力已因飲酒而較平日為低，佐以被告亦表示本次
    飲酒對其駕車確實有影響等語（見偵卷第六、七頁），而被
    告於行駛過程中，復因行經彎道不慎摔到而與他車發生碰撞
    ，顯見被告確已不能安全駕駛動力交通工具。」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、刑法第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
