【裁判字號】    95,交簡,2469
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2469號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第1369號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年8 月24日下午7 時至9 時45分之間，在臺
    南縣鹽水鎮友人家中飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍不顧大眾行車安全，騎乘車牌BMT-003 號機車
    上路欲返回新營市家中，同日晚間10時15分，沿臺南縣新營
    市○○路由西往東方向行駛，途經該路編號4263號路燈處，
    因不勝酒力，無法正常行車，而撞及路旁電線桿倒地受傷，
    經警據報到場處理，將甲○○送醫及抽血檢驗結果，測得其
    血液中酒精濃度為259.8mg/dl，換算呼氣酒精濃度為1.299
    mg/l，即每公升1.299 毫克，而查悉上情。案經臺南縣警察
    局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
(一)、被告甲○○於警詢中之供述。
(二)、道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片。
(三)、酒精測定紀錄表、酒精濃度換算表、測試觀察紀錄表。
三、按酒精對人體所生之影響，於呼氣中所含酒精濃度達每公升
    0.25毫克時，即已輕微中毒，有輕度協調功能降低情形，故
    依道路交通安全規則之規定，汽車駕駛人飲酒後，呼氣中所
    含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若濃度達每
    公升0.55毫克以上者，肇事率更將10倍於一般正常人，有法
    務部88年10月1 日法88檢字第003641號函所附研究報告可資
    參照。又刑法第185 條之3 酒後駕駛動力交通工具之公共危
    險罪乃抽象危險犯，此種抽象危險係因飲酒過量之行為而當
    然存在，並不以實際肇事為必要。本件被告酒後呼氣中所含
    酒精濃度為每公升1.299 毫克，仍騎乘機車上路行駛，並自
    行肇事撞及路旁電線桿倒地受傷，顯見已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後仍騎乘機車上
    路行駛，影響公眾往來安全甚鉅，惟念其尚屬初犯，發生車
    禍亦僅自身受傷，尚未波及他人等一切情狀，依刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內以書狀敘述
    理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
