【裁判字號】    95,聲再,99
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度聲再字第99號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因恐嚇案件，對於中華民國95年6月8日本院94年度上
訴字第449號確定判決（臺灣臺南地方法院92年度訴字第1157號
，臺灣臺南地方法院檢察署90年營偵字第1925號），聲請再審，
本院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應依同法第433條裁定駁回之。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
