【裁判字號】    95,訴,1230
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01230號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  徐銘慶
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
徐銘慶應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。第3 項規定，前二項規定，於其他訴
    訟準用之。
二、參加人徐銘慶於民國（以下同）91年02月05日以「金融商品
    交易防偽防盜保全機制」向被告申請發明專利，經被告編為
    第00000000號審查，准予專利。公告期間，原告以其有違核
    准審定時專利法第20條第1 項前段、第1 款及第2 項之規定
    ，對之提起異議。案經被告審查，於94年07月19日以（94）
    智專三(二)04059 字第09420653910 號專利異議審定書為「異
    議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人
    之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
