【裁判字號】    95,訴,523
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00523號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  倚天資訊股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
倚天資訊股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。第3 項規定，前二項規定，於其他訴
    訟準用之。
二、參加人倚天資訊股份有限公司於民國（以下同）89年12月08
    日以「具有單向資料傳輸與雙向資料回補功能之個人數位助
    理系統」向被告申請發明專利，經被告編為第00000000號審
    查，准予專利。公告期間，原告以其違反核准審定時專利法
    第19條、第20條第1 項第1 款、第2 項及第20條之1 之規定
    ，不符發明專利要件，對之提起異議。案經被告審查，於94
    年03月15日以（94）智專三(二)04024 字第09420233290 號專
    利異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴
    願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之
    結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加
    人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
