【裁判字號】    95,聲,20
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度聲字第00020號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  桃園縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
上列聲請人因與相對人間公寓大廈管理條例事件，聲請回復原狀
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人或代理人因天災或其他不應歸責於己之事由，遲誤
    不變期間者，始得聲請回復原狀，行政訴訟法第91條規定甚
    明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）94年11月16日收
    到鈞院94年度訴字第332 號判決，因判決正本送達時，白天
    無人在家，又逢抗告人出差，於94年11月16日返回住所，立
    即前往桃園龍安派出所簽名具領，因而於94年12月5 日提起
    上訴，僅以一日之差喪失上訴權，實在無法接受，聲請人業
    已繳納新台幣4 萬元罰款，能有上訴機會，彰顯法院功能，
    爰依行政訴訟法91條第1 項規定聲請回復原狀等語。是依聲
    請人之聲請內容，其遲誤上訴期間係因未於上訴期限內提出
    上訴，乃可歸責於己之事由，非所謂「天災」或「其他不應
    歸責於己」之事由而遲誤不變期間者。
三、惟依行政訴訟法第91條第1 項規定聲請回復原狀者，限於因
    「天災」或「其他不應歸責於己」之事由遲誤不變期間者，
    始得為之。查本件聲請人所以遲誤上訴不變期間，既係因可
    歸責於己之事由，其聲請回復原狀，即與前開規定不合，應
    予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    第六庭審判長法  官  吳  慧  娟
                                法  官  許  瑞  助
                                法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20   日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
