【裁判字號】    95,訴,653
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00653號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告因有關土地事件，不服台北市政府中華民國95年1 月4
日府訴字第09572680400 號訴願決定，提起行政訴訟。本件核有
下述程式之欠缺，茲依行政訴訟法第107 條第1 項，原告應於本
裁定送達後7 日內繕具書狀補正之，並提出繕本1 件，逾期不補
正或不提出繕本，即駁回原告之訴，特此裁定。其欠缺在於：
一、原告於起訴狀未依行政訴訟法第57條之規定載列被告代表人
    之姓名(與機關之關係)。
二、起訴狀未依行政訴訟法第105 條第1 項第2 、3 款之規定表
    明起訴之聲明及訴訟標的，即未表明原告係依同法第4 條規
    定提起撤銷訴訟或依第5 條規定提起課予義務訴訟或係依其
    他規定提起他種類訴訟？如非提起同法第4 條撤銷訴訟請求
    本院判決撤銷原處分及訴願決定，而係請求本院判決撤銷原
    處分及訴願決定，命被告作成依原告所為有關土地申請內容
    之行政處分之同法第5 條課予義務訴訟，原告起訴之聲明即
    有欠缺而應正確表明如下：「訴願決定及原處分均撤銷，請
    求判命被告應就原告○○年○○月○○日請求塗銷土地公告
    徵收註記之申請作成核准之行政處分。」始符合有效權利保
    護之原則。
中    華    民    國    95    年  11    月      13    日
                  第一庭審判長法  官  王  立  杰
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  劉  道  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
