【裁判字號】    91,訴,2864
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     91年度訴字第02864號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府人事處
代  表  人  乙○○（處長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，本院裁
定如下︰
    主  文
本院中華民國92年10月28日91年度訴字第2864號停止訴訟程序之
裁定，應予撤銷。
    理  由
一、本院受理兩造間91年度訴字第2864號臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例事件，前因就臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第21條第1 項規定，認有抵觸憲法之疑義，於92年10月28日
    裁定停止訴訟程序，並聲請司法院大法官解釋。茲經司法院
    大法官作成釋字第618 號解釋在案，前因停止之原因已消滅
    ，爰依職權撤銷前開停止訴訟程序之裁定。
二、依行政訴訟法第186條準用民事訴訟法第186條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月   13     日
                       第五庭審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   13     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
