【裁判字號】    95,訴,39
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00039號
原      告  尚程企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○  ○○
            丙○○  ○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  山洋機械股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
參加人山洋機械股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）89年11月17日以「自動車輛清洗裝置
    」向被告申請新型專利，經其編為第00000000號審查，准予
    專利，並於公告期滿後，發給新型第189931號專利證書。嗣
    參加人以其違反核准時專利法第97條及第98條第2 項規定，
    對之提起舉發，案經被告審查後於94年6月28日以（94）智
    專三（三）05025 字第09420591300 號專利舉發審定書為「
    舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服提起訴願，惟
    遭訴願決定機關以94年11月7 日經訴字第09406138580 號訴
    願決定駁回，遂向本院提起本件行政訴訟。本件判決之結果
    ，倘認原處分或訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上
    之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨
    立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   11    月   13     日
                      第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   14     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
