【裁判字號】    95,再,11
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00011號
聲 請 人  甲○○
相 對 人  經濟部
代 表 人  乙○○（部長）
相 對 人  台灣電力股份有限公司
          臺北北區營業處
代 表 人  丙○○（經理）
上列當事人間因稅捐事件，聲請人對最高行政法院中華民國95年
1月12日95年度裁字第20號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟法第283條規定：「裁定已經確定，而有第273條
    之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」又「再審之訴
    專屬為判決之原行政法院管轄。」及「訴訟之全部或一部，
    法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院。」亦為同法第275條第1項、第18條及民事訴訟法第28
    條第1項所明定。
二、本件聲請人因稅捐事件，主張最高行政法院95年度裁字第20
    號裁定，有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款之再審事由，
    聲請再審。揆諸首揭規定，應專屬最高行政法院管轄，聲請
    人向本院聲請再審，顯屬管轄錯誤，爰依職權將本件移由最
    高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月   13     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   13     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
