【裁判字號】    95,訴,1322
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01322號
原      告  甲○○
被      告  玄奘大學
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  陳鄭權  律師
複代理人    黃勃叡  律師
上列當事人間因有關教育事務事件，提起行政訴訟。本院裁定如
下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：「人民因中央或地方機關之
    違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願
    法提起訴願而不服其決定，…得向高等行政法院提起撤銷訴
    訟。」另參照司法院釋字第382 號解釋：「各級學校依有關
    學籍規則或懲處規定，對學生所為退學或類此之處分行為，
    足以改變其學生身分並損及其受教育之機會，自屬對人民憲
    法上受教育之權利有重大影響，此種處分行為應為訴願法及
    行政訴訟法上之行政處分。受處分之學生於用盡校內申訴途
    徑，未獲救濟者，自得依法提起訴願及行政訴訟。」可知，
    學校對學生所為退學或類此之處分行為，足以改變其學生身
    分並損及其受教育之機會者，始得認為屬於行政處分而對之
    提起行政爭訟，至於學校對學生所為其他措施，類如成績之
    評定或記過處分，皆未影響學生之身分或損及其受教育之權
    利者，即非屬行政處分，自無許其提起行政爭訟之餘地。
二、本件原告為被告進修部法律系二年級學生，因93學年度修習
    民法總則(一)、民法總則(二)、英語聽講(二)及94學年度第一學期
    民法債編總論(一)、民法親屬、民法物權(一)、行政法(一)等六科
    成績，經上開各科授課老師評量為不及格，原告於95年3月5
    日向被告學校學生申訴評議委員會(下稱學生申評會)提起申
    訴，經評議決定93學年度民法總則(一)、民法總則(二)、英語聽
    講(二)及94學年度第一學期民法債編總論(一)、民法親屬、民法
    物權(一)等五科成績不及格之申訴駁回，94學年度第一學期行
    政法(二)課程成績不及格申訴無理由。原告不服而提起本件行
    政訴訟，請求撤銷原處分及賠償其因行政法(一)擋修所受無法
    進階之損害。經查，被告學生申評會所為駁回原告申訴之評
    議決定，並未改變原告之學生身分，亦未損及其受教育之機
    會，揆揭首揭說明，原告不得對之提起行政爭訟，原告提起
    行政訴訟，難謂為合法，應予駁回。
三、又按，訴願法第3條第1項規定，行政處分係指中央或地方機
    關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直
    接發生法律效果之單方行政行為而言。至行政機關所為單純
    事實之述、理由之說明，均非對人民之請求另有准駁，既
    不因該項說明而生法律上效果，即非訴願法上之行政處分，
    人民對之提起撤銷訴訟，自非法之所許（改制前行政法院62
    年裁字第41號判例）。經查，原告不服前開各學科之成績評
    定，於95年3 月3 日提起申訴後，未經被告學生申評會作成
    評議決定，旋於同年月21日提起訴願，教育部以本件成績評
    定案，尚在被告學生申評會處理中，乃以95年3 月22日台訴
    字第0950041208號函移送被告處理，並將副本抄送原告及敘
    明須俟評議決定結果，原告始得提起訴願，對原告之權利尚
    不發生具體之法律效果，自非行政處分，原告對之提起撤銷
    訴訟，亦非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   13     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   13     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
