【裁判字號】    95,訴,826
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00826號
原      告  長辰國際股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  曾信嘉律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  金泰鑫工業股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
金泰鑫工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（以下同）92年01月24日以「套筒表面處理方法
    及其成品」向被告申請發明專利，經被告編為第00000000號
    審查，准予專利。公告期間，參加人金泰鑫工業股份有限公
    司以其違反核准審定時專利法第98條第2 項之規定，對之提
    起異議。案經被告審查，於94年08月17日以（94）智專三(三)
    05025 字第09420757700 號專利異議審定書為「異議成立，
    應不予專利」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加
    人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴
    訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
