【裁判字號】    95,簡再,3
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   95年度簡再字第00003號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告新竹市政府間因有關就業服務法事件，
再審原告對於本院中華民國93年7 月14日93年度簡字第346 號判
決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，依行政訴訟法第276 條第1
    項、第2 項規定，應於30日之不變期間內為之，此項期間自
    判決確定時起算，但再審理由知悉在後者，自知悉時起算。
    且依行政訴訟法第277 條第1 項第4 款規定，應表明再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之
    程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於同
    法第273 條所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有
    何再審事由，而無具體情事者，難謂已合法表明再審事由。
    又「提起再審之訴，應表明再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據，如未表明者，無庸命其補正。」最高行政
    法院〔民國（下同）89年7 月1 日改制前為行政法院〕67年
    度判字第738 號著有判例。再審之訴不合法者，依行政訴訟
    法第278 條第1 項規定，行政法院應以裁定駁回之。
二、本件再審原告前因就業服務法事件向本院提起行政訴訟，經
    本院93年7 月14日93年度簡字第346 號判決（下稱本院前程
    序判決）駁回，再審原告不服，提起上訴，經最高行政法院
    94年11月30日94年度裁字第2628號裁定（下稱最高行政法院
    前程序裁定），以上訴不合法，裁定駁回再審原告之上訴。
    再審原告於94年12月9 日收受最高行政法院前程序裁定，有
    送達回證附於最高行政法院前程序卷內可稽，而再審原告係
    於95年2 月4 日向本院提出再審訴狀，亦有本院蓋於再審訴
    狀之收文戳記可按，其再審之訴之提起，自判決確定時起算
    ，已逾30日之不變期間，而再審原告未表明是否再審理由知
    悉在後而有遵守不變期間之證據，揆諸首揭規定及說明，本
    件再審之訴即屬不合法。抑且，再審原告於再審訴狀內僅一
    再敘述前此各程序書狀所述之實體上法律關係之理由，及請
    求從輕發落等，然對於本院前程序判決有何合於法定再審事
    由之具體情事，並未一語指及，僅泛言有行政訴訟法第273
    條第1 項第4 款之再審事由，揆諸首揭說明，亦與法不合，
    應予駁回。（至再審原告另依行政訴訟法第273 條第1 項第
    4 款對於最高行政法院前程序裁定聲請再審部分，本院則另
    為移轉管轄之裁定。）
三、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   13     日
                        第五庭法    官    胡方新
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月   13     日
                              書 記 官    陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
