【裁判字號】    95,簡再,3
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   95年度簡再字第00003號
聲  請  人 甲○○
上列聲請人與相對人新竹市政府間因就業服務法事件，聲請人對
於最高行政法院民國94年11月30日94年度裁字第2628號裁定聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟法第283條規定：「裁定已經確定，而有第273條
    之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」同法第275條
    規定第1項規定：「（第1項）再審之訴專屬為判決之原行政
    法院管轄。」同法第18條準用民事訴訟法第28條規定：「訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院。」
二、本件聲請人因不服最高行政法院94年11月30日94年度裁字第
    2628號裁定，依行政訴訟法第273 條第1 項第4 款規定聲請
    再審部分，依前開規定，應專屬為裁定之最高行政法院管轄
    。聲請人就此部分，誤向本院聲請再審，爰依職權裁定移送
    於管轄法院。至聲請人另依行政訴訟法第273 條第1 項第4
    款對於本院93年7 月14日93年度簡字第346 號判決提起再審
    部分，本院則另以裁定駁回之，併此敘明。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月   13     日
                        第五庭法    官    胡方新
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月   13     日
                              書 記 官    陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
