【裁判字號】    95,簡,694
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    商業登記法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00694號
原      告  甲○○
上列原告因商業登記法事件，不服經濟部中華民國95年7 月18日
經訴字第09506172590 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未表明被告
    機關及起訴之聲明，經本院審判長以95年度簡字第694 號裁
    定命其依法於7 日內補正，該裁定已於95年9 月27日送達原
    告收受，有送達證書可稽，原告迄未補正，其起訴程式即屬
    於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   13     日
                            第二庭  法  官  徐瑞晃
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月   13     日
                                    書記官  陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
