【裁判字號】    93,重訴,1431
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1431號
    原      告  甲○○
                庚○○
                壬○○
                己○○
                戊○○
    共      同
    訴訟代理人  蔡文玉律師
    原      告  乙○○
                辛○○    原住.
上列原告與被告兆匯建設有限公司、陳愛、丙○○、丁○○間
請求損害賠償等事件，原告應於收受本裁定之日起10日內，補正
下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項為：
一、本件經本院於民國95年7月15日裁定追加乙○○為原告，惟
    乙○○為被告兆匯建設有限公司之董事，依公司法規定對外
    代表該公司，是原告乙○○與被告兆匯建設有限公司間有利
    害衝突，原法定代理人乙○○顯不能行使代理權，被告兆匯
    建設有限公司之訴訟能力因而有欠缺（其以乙○○為法定代
    理人所為選任徐松龍律師為訴訟代理人，亦非適法），應依
    公司法第一百零八條第二項規定，查明、補正合法之法定代
    理人，並提出兆匯建設有限公司最新變更登記表。
二、倘董事乙○○未指定股東一人代理之，而兆匯建設有限公司
    之全體股東復未能推選股東一人代理者，應依民事訴訟法第
    五十一條第一項規定，聲請選任特別代理人，以利訴訟之續
    行。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
