【裁判字號】    95,聲,1693
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1693號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  徐  希
上列具保人因被告甲○○犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（九十五年度執聲沒字第二九二號），本院裁定如
下：
    主  文
徐  希繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人徐  希因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣一萬元，繳納現金後，被告即遭釋放。茲因
    被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保
    人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查被告因犯毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以九十
    五年度上易字第八０六號判處有期徒刑七月確定後，屢經臺
    灣臺北地方法院檢察署傳拘不到，迄未依法到案執行，亦未
    因另案在監執行或在押，此有臺灣高等法院刑事判決、臺灣
    臺北地方法院檢察署通知、送達被告及具保人之執行傳票送
    達證書、臺灣臺北地方法院檢察署執行拘提函暨拘提未獲之
    回函、拘票、拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢
    表（被告及具保人戶籍資料）及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件附卷可稽，足證被告確已逃匿，是聲請人聲請沒入具
    保人所繳納之保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
