【裁判字號】    95,聲,3789
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3789號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  陳寬益即益泰企業社
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十五年度存字第五○二四號提存事件聲請人
所提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第二
期債票，新台幣伍拾萬元券一張（85H00478C），票面金額共計
新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第10601號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府重大交通建設公債85年度乙類第2期債
    票，新台幣（下同）50萬元券1張（85H00478C），票面金額
    共計50萬元為擔保，聲請對相對人之財產於1,401,018元之
    範圍內為假扣押，並以台灣板橋地方法院95年度存字第5024
    號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即相對人同意聲請
    人取回上開之提存物，並出具同意書、印鑑證明書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第2款之規定，聲請發還本件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、
    同意書暨印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實，核與前揭規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
