【裁判字號】    95,聲,4033
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4033號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一○七七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所規定。又所謂應供擔保之原因消滅，係指
    債務人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償而言，此有
    臺灣高等法院92年度抗字第2474號民事裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院94年度北簡字第45號民事裁定並以本院94年
    度存字第1077號提存事件提存新台幣100 萬元在案。因上開
    聲請人之提存，本院94年度執字第5854號執行事件之強制執
    行程序即於93年度北簡字第28476 號給付票款事件判決確定
    前，暫予停止執行。嗣因本院93 年度北簡字第28476號給付
    票款事件判決駁回相對人對聲請人給付票款之請求，其後相
    對人提起上訴，本院於94 年度簡上字第615號判決亦駁回相
    對人之上訴而告確定，另本院94年度執字第5854號強制執行
    事件亦業經相對人撤回，爰提出提存書、停止執行民事裁定
    、宣示判決筆錄、民事判決書、確定證明書、民事執行處通
    知函等影本為證。
三、經查，本件聲請人提供擔保金乃為停止本院94年執字第5854
    號之執行程序，而本院有關聲請人與相對人間之給付票款事
    件業經判決聲請人勝訴確定在案，且相對人復已撤回執行程
    序，是依上揭規定，本件聲請人應供擔保之原因應已消滅，
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
