【裁判字號】    95,訴,10125
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10125號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  安有限公司
兼法定代理人丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬玖仟捌佰參拾元及自民國91
年4月30日起至清償日止按週年利率百分之十五計算之利息，暨
自民國91年5月31日起至清償日止，逾期在六個月以內部分照上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分照上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）兩造對於本件被告對原告所負之債務合意以鈞院為第一審
      管轄法院，是以鈞院有本案管轄權，合先敘明。
（二）被告安有限公司（下簡稱安公司）於民國（下同）89
      年8月30日以被告丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告
      借款新台幣（下同）1,500,000元整，並簽訂借據乙紙，
      約定到期日為92年8月30日，利息按年利率百分之15計付
      ，遲延給付時，除按上開利率計息外，其逾期在六個月以
      內部分照約定利率百分之十，逾期超過六個月部分照約定
      利率百分之二十加付違約金。
（三）經查被告自91年4月29日起即未依約還款，依授信約定書
      第5條之約定債務視為全部到期，目前尚欠本金750,170
      元及自94年4月30日起至清償日止按年利率百分之15計算
      之利息，暨自民國94年5月31日起至清償日止，逾期在六
      個月以內部份照上開利率百分之十，逾期超過六個月部份
      照上開利率百分之二十計算之違約金，經屢次催討未果。
      另被告丁○○、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償之
      責。
三、證據：提出借款契約暨授信約定書一件、撥款明細及還款明
    細各一件為證。
乙、被告等方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依授信約定書第13條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本
    院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有
    管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告安公司於89年8月30日以被告丁○○、
    乙○○為連帶保證人，向原告借款1,500,000元，惟被告自
    94年4月29日起即未依約還款，依授信約定書第5條之約定債
    務視為全部到期，目前尚欠本金750,170元及如聲明所示之
    利息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之
    借款契約暨授信約定書、撥款明細及還款明細等件為證，被
    告則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原
    告之主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告安公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積
    欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
