【裁判字號】    95,簡,3537
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3537號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第19338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又傷害人之
身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第二百七十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行
    法第一條第一項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95  年      11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條  普通傷害罪
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第305條  恐嚇危害安全罪
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
