【裁判字號】    95,他,67
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度他字第67號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃俊六律師
上列原告與被告國泰人壽股份有限公司間給付保險金事件，本院
依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納第一審訴訟費用額新臺幣壹萬零玖佰元及第二
審訴訟費用額新臺幣捌仟壹佰柒拾伍元，共新臺幣壹萬玖仟零柒
拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，原告請求被告給付新台幣（下同） 100萬元，經本院
    94救54號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納該部分訴訟
    費用10,900元，經本院94年度保險字第56號判決全部敗訴後
    ，原告不服提起上訴。茲兩造於二審審理期間達成訴訟上和
    解，訴訟費用由各自負擔，此有臺灣高等法院95年度保險上
    易字第13號和解筆錄在卷可參。本件扣抵原告依民事訴訟法
    第83條第 1項規定聲請退回二分之一之上訴費用後，原告尚
    應向本院繳納第二審之訴訟費用 8,175元。是原告尚應向本
    院繳納之訴訟費用共為19,075元。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                      民事第二庭法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
