【裁判字號】    95,聲,2168
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2168號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列聲明異議人因妨害兵役條例案件，以檢察官執行之指揮不當
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。又法院應就疑義或異
    議之聲明裁定之。刑事訴訟法第四百八十四條、四百八十六
    條分別定有明文。
二、聲明異議意旨略以：受處分人即聲明異議人甲○○於台灣台
    北監獄執行妨害兵役條例時，因另觸犯毒品危害防制條例案
    件，經本院裁定令入勒戒處所觀察勒戒及施以強制戒治，而
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依據本院裁定指揮，令受
    處分人於民國九十四年十月十四日開始執行治療，期間停止
    進行妨害兵役條例罪之執行，已違反毒品危害防制條例施行
    細則第十七條第二項之規定，台灣台北地方法院檢察署檢察
    官於本件執行指揮書上未扣除同時進行之執行期日，屬執行
    指揮不當，爰依刑事訴訟法第四百八十四條規定，對該執行
    指揮書表示聲明異議云云。
三、經本院調取臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度戒執更字第
    十二號、九十四年度戒執一字第一三七號案件全部卷宗，查
    閱受處分人執行情形：
  (一)受處分人前因妨害兵役條例、殺人未遂等案件，經本院以八
    十二年度聲字第一０八二號定應執行刑有期徒刑八年，自八
    十二年五月二十八日開始執行，至八十四年十月三十日經台
    灣桃園地方法院以八十四年度聲字第二六二０號裁定假釋中
    付保護管束，而於同年十一月七日假釋出監，嗣受處分人於
    假釋期間違反保安處分執行法第七十四條之二第一、二款之
    規定，經法務部於八十七年十二月十六日法八七矯字第０四
    六六七六號函撤銷假釋，而應續執行殘刑五年一月十一日，
    經傳喚、拘提受處分人到案執行未果後，由台灣台北地方法
    院檢察署發布通緝，受處分人於九十四年六月八日為警緝獲
    後，隨即由台灣台北地方法院檢察署檢察官核發執行指揮書
    ，其刑期自九十四年六月八日起，至九十九年七月十八日止
    ，嗣受處分人於九十四年五月間復因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十四年度毒聲字第六二三號裁定令入勒戒
    處所施以觀察、勒戒，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度度偵字第二三八二號觀察勒戒處分執行指揮書自
    九十四年十月十四日起執行觀察勒戒，再經臺灣臺北看守所
    附設勒戒處所認定有繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官聲請本院令入戒治處所施以強制戒治，經
    本院以九十四年度毒聲字第九一三號裁定准許後，受處分人
    自九十四年十一月二十九日起至九十五年十月五日止於台灣
    台北戒治所受強制戒治處分，該署檢察官乃於九十五年十月
    二十四日以九十五年戒執更投字第十二號更正指揮書之刑期
    為自九十四年六月八日起，至一百年七月十日止，而扣除自
    九十四年十月十四日起至九十五年十月五日止之觀察勒戒及
    強制戒治期間等事實，業經本院調閱上開卷宗查核屬實，此
    部分事實，堪以認定。
  (二)次按，受觀察、勒戒人，現另因他案依法應予羈押、留置、
    收容時，其觀察、勒戒處分應於看守所或少年觀護所附設之
    勒戒處所執行之，其期間與羈押、留置或收容期間同時進行
    ；毒品危害防制條例施行細則第十七條第二項固有明文，然
    受處分人係因涉犯妨害兵役條例等案件執行殘刑，已如前述
    ，核與上開羈押、留置或收容等情形均不相符，是臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官據此核發指揮書時，將上開觀察勒戒
    、強制戒治期間之執行期間予以扣除，洵屬有據。聲請人以
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十五年十月二十四日之九
    十五年度戒執更投字第十二號執行指揮書未依法律規定併計
    觀察勒戒及強制戒治期間云云，顯係對法律有所誤認，委無
    足採。
四、綜上所述，本件異議人以檢察官執行撤銷假釋後殘刑之執行
    指揮書未能併計其觀察勒戒及強制戒治期間認為不當，據此
    聲明異議，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    13    日
                    刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                  書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
