【裁判字號】    95,抗,699
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第699號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
95年10月4日本院95年度票字第109086號本票裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；本票應由發票人簽名，並記載表明其為本票之文字
    、一定之金額、無條件擔任支付與發票日，如有欠缺，其票
    據無效；票據上之簽名，得以蓋章代之，票據法第123條、
    第11條第1項、第120條、第6條定有明文。又同法第120條雖
    未規定發票人在本票上簽名或蓋章之位置，惟必須在本票應
    行記載事實以外之其他適當處所為之，方得視為發票行為，
    若於本票記載之金額上加蓋印章，在社會通常觀念，係屬防
    止塗改作用，並非發票行為（最高法院68年台上字第1751
    號判例意旨參照）。
二、本件抗告意旨略以：伊執有相對人所簽發如附表所示之本票
    一紙，相對人雖未於該本票發票人欄簽名或蓋章，惟既已於
    該本票金額欄蓋章，足證其確實有簽發系爭本票之意思云云
    。惟查相對人於系爭本票記載之金額上加蓋印章，依通常交
    易觀念，係屬防止塗改作用，並非發票行為，不能認為相對
    人確有簽發系爭本票之意思表示。從而依照前述說明，抗告
    人執系爭本票請求裁定准予強制執行，即屬無據。原裁定駁
    回其聲請，並無不當。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄
    為無理由，應予駁回。並確定抗告程序費用負擔如主文第二
    項所示。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第六庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  郭美杏
                                    法  官  邱  琦
附表
 ┌───────┬────┬─────┬─────┐
 │票  面  金  額│本票號碼│發  票  日│到  期  日│
 ├───────┼────┼─────┼─────┤
 │新台幣一百三十│０三三二│民國九十四│民國九十四│
 │七萬七百元    │七六    │年四月七日│年十月二十│
 │              │        │          │日        │
 └───────┴────┴─────┴─────┘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                    書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
