【裁判字號】    95,聲,2223
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2223號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反公司法及毒品危害防制
    條例案件，先後判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條
    及第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項規定，聲請裁定。
二、按刑法第五十三條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第
    五十一條之規定，定其應執行之刑。又刑法第二條第一項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查
    本件受刑人於裁判確定前所犯數罪，均係於民國九十五年七
    月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一月七日
    修正、同年二月二日經總統令公布，並於九十五年七月一日
    施行，依修正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」而修正後刑法第五十一條第
    五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。
    經比較新、舊法規定之結果，修正後刑法並無較有利於受刑
    人之情形，依刑法第二條第一項前段規定，自應依修正前刑
    法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。
三、查本件受刑人因犯違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十二年度訴緝字第二十九號刑事判決判處有期徒刑四年，並
    經受刑人撤回上訴而於九十二年四月二十三日確定；再因違
    反公司法案件，經本院以九十五年度訴字第六八六號刑事判
    決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日，並
    受刑人撤回上訴而於九十五年十月十一日確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，足認受刑人所犯上開
    違反公司法之罪經本院裁判確定前，確另犯符合併合處罰之
    違反毒品危害防制條例之罪。檢察官聲請定受刑人應執行之
    刑，本院經審核後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
    至於受刑人所犯前述違反毒品危害防制條例之罪，雖已於九
    十五年九月二十六日縮短刑期假釋出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決
    均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍
    應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時
    ，再就形式上已執行部分予以折抵，最高法院八十七年臺上
    字第四０九九號判決可資參照，是本院仍應依法就受刑人判
    決確定前所犯之數罪定其應執行之刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
