【裁判字號】    95,拍,1365
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1365號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        地下1.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年7月3日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）840萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自90年6月
    29日起至140年6月28日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於90年7月4日向聲請人借用700萬元，借款期限為
    20年，約定前24個月利息按聲請人基本放款利率減年息1.76
    %計算，其後則按聲請人放款利率減年息1.01%計算，嗣後隨
    基本放款利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年息計
    算。自撥款日起按月平均攤還本息，如有任何一宗債務不依
    約清償本金時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原
    利率20%加付違約金。詎相對人自95年8月4日起即未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記第二類謄本、不動產擔保借款
    合約影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
