【裁判字號】    95,拍,1278
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1278號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年9月21日以
    其所有座落於台北縣永和市○○段394地號土地（面積107.4
    5平方公尺、權利範圍1/4），及同縣市段453建號（門牌號
    碼台北縣永和市○○街18號3樓）之不動產，為向聲請人借
    款之擔保，設定新台幣（下同）2,980,000元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自94年9月21日起至144年9月20日止。
    而相對人於94年9月20日向聲請人所借用之2,400,000元，尚
    有2,309,340元未依約繳納本息，依約借款人即喪失期限之
    利益。為此，聲請拍賣抵押物以資受償。並提出抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、貸款契約書（上均影本）、土地
    及建物登記簿謄本等件為證。
二、惟按，民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律
    所定擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法
    院管轄，非訟事件法第72條並有明文。次按，訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦有明文。而此
    一規定於非訟事件中準用之，並為非訟事件法第3條所明定
    。查本件拍賣物位於台北縣永和市，為臺灣板橋地方法院管
    轄區域，揆之上開說明，聲請人自應向臺灣板橋地方法院聲
    請拍賣抵押物，始為適法。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
