【裁判字號】    95,簡,3076
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3076號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一四五五二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之仿冒商標商品壹件沒收。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充甲○○販賣仿冒商標商品之期間
    係自民國九十五年二月初起至同年四月中、下旬止，獲利約
    新臺幣二、三千元，嗣於民國九十五年五月二十六日為警查
    獲外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條
    文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」。本案被告行為時之刑法第五十六條規定：「連續數行為
    而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。
    」；至被告行為後上開法條則已刪除。該項刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有所變更，而有比較新舊法之必要。本案被告多次販賣仿冒
    商標商品之行為，若依舊法規定，僅以一罪論；若依新法，
    則須分論併罰。經比較新、舊法之結果，應以被告行為時之
    舊法較有利於被告。又本案被告行為時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又易科罰
    金之折算標準，斯時罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，故依
    被告行為時之法律規定，易科罰金之折算標準應以銀元一百
    元至三百元，亦即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟修正
    後之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前之規定較有利於行為人。故綜合上述條文之比較，自應
    依刑法第二條第一項前段規定，適用修正前之相關規定予以
    論處。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。被告先後數次之販賣行為，係在緊接之時間內，以
    相同之手法觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定以一
    罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告並無任何前科資料，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，足見其素行尚
    稱良好；又被告係因貪圖小利而販賣仿冒商品，其販賣之商
    品數量為四至五件，獲利僅新臺幣二、三千元，然對商標權
    人之產品形象及市場秩序已造成相當損害，惟考量被告犯罪
    後自始坦承犯行，表示悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依前述修正前之法條，諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之仿冒商標商品一件，應依商標法第八十
    三條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段，修
    正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第14552號
      被      告  甲○○ 男 37歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣新店市○○路365之14號6樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○明知「LV」之商標圖樣為國際著名商標，業經法商路
    易威登馬爾悌耶公司 (下稱路易威登公司)經向經濟部智慧
    財產局申請註冊登記獲准，取得使用於手提包、皮夾等之商
    標專用權，現仍於商標專用期間內；竟基於販賣仿冒商品牟
    利之概括犯意，自民國95年2月初起，在臺北縣新店市○○
    路365之14號6樓住處內，利用電腦設備連上網際網路，以「
    qianxiwawa00」之帳號名稱，登入雅虎奇摩拍賣網站，以每
    件仿冒上開商標之皮夾新臺幣650元至900元不等之價格，連
    續販售4、5件予不特定人，再以qianxiwawa00@yahoo.com.
    tw電子信箱，與購買者聯絡，以ATM轉帳方式將價款匯至由
    其所使用之其配偶張琳琳設於中華商業銀行00000000000000
    號帳戶內。嗣為警查獲。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第依大隊第二中隊報告
    偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    ┌──┬──────────┬───────────┐
    │編號│  證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │ 1  │被告甲○○之自白    │全部犯罪事實          │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │ 2  │證人即路易威登公司鑑│被告販賣路易威登公司商│
    │    │定人乙○○之證述    │標商品之事實          │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │ 3  │商標資料檢索資料、路│被告販賣如附表商品均係│
    │    │易威登馬爾悌耶產品意│仿冒品之事實          │
    │    │見書各1份           │                      │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │ 4  │被告配偶張琳琳之中華│被告販賣仿冒商標商品之│
    │    │商業銀行存摺影本、雅│事實                  │
    │    │虎奇摩拍賣帳號      │                      │
    │    │(qianxiwawa00)之仿冒│                      │
    │    │品照片及扣案仿冒商標│                      │
    │    │皮夾1件             │                      │
    └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌。
    其先後多次犯行，時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意為之，請依連續犯論處。按刑法第56條
    連續犯之規定，業經立法院於94年2月2日修正刪除，並自95
    年7月1日起正式施行，故原屬連續犯之數個犯罪行為，依新
    法應數罪併罰；惟依刑法第2條第1項規定，比較修正前後之
    規定，顯然修正前之規定有利於被告，請依修正前刑法第56
    條之規定以一罪論，並加重其刑。又扣案之仿冒商標商品1
    件，併請依商標法第83條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年  9    月    15    日
                                檢  察  官  周  治  正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9    月    27    日
                               書  記  官  方  淑  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
