【裁判字號】    95,聲,3578
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3578號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  連兆宗律師
相  對  人  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟柒佰捌
拾壹元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求確認外國判決效力事件，經本院95年
    度保險字第23號、臺灣高等法院95年度保險上易字第24號判
    決確定，其訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                      民事第二庭法  官  楊代華
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）   備    註
第一審裁判費        12,781元
第二審裁判費        19,171元
合        計       319,520元
上列訴訟費用，其訴訟費用由相對人負擔。上開訴訟費用，扣除
相對人已繳納之第二審裁判費19,171元後，相對人應賠償聲請人
之訴訟費用額確定為12,781元。
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
