【裁判字號】    95,訴,11640
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11640號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹佰參拾玖萬柒
      仟陸佰柒拾捌元，應繳裁判費壹萬肆仟捌佰陸拾元，扣除
      前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹萬仟捌佰陸
      拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第四庭法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
