【裁判字號】    95,易,2077
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2077號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣台北監獄執行中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
1790號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起
    訴書之記載（即附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第305條、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
