【裁判字號】    95,簡,2824
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第2824號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法之所有，於民國95年7月29下午1
    時40分許，在臺北市○○區○○路30號亞藝影音DVD出租店
    ，徒手竊取片名為「蜜桃成熟3之蜜桃仙子」DVD光碟一片，
    得手後藏置於隨身塑膠手提袋內，嗣於2時15分許欲離開上
    開影音出租店時，為店內櫃臺收銀員乙○○發現，報警當場
    查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業經被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，核與乙
    ○○指述相符，且有臺北市政府警察局信義分局搜索、扣押
    筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單、扣押物相片一張
    在卷足證，本件事證明確，被告犯行堪已認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告並無前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表
    附卷可憑，爰審酌被告素行良好，因圖小利一時失慮而罹刑
    法，所竊得之DVD光碟片價值僅有新臺幣299元，損害非鉅，
    且被告患有中度智能障礙（尚未礙本件行為時之辨別能力）
    ，此據卷附中華民國身心障礙手冊足憑，於犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因
    一時失慮致罹刑典，信被告經警詢、偵訊程序及論罪科刑之
    教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官    梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
                              書記官    張漪蕙
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
