【裁判字號】    95,拍,1181
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1181號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以： 相對人於民國89年6月22日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）240萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自89年6
    月20日起至129年6月19日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人分別於89年6月23 日
    、94年6月8日向聲請人借用200萬元及40萬元， 借款期限分
    別為20年、5年，約定前者利息按年息8.115%計算， 後者利
    息按聲請人房屋貸款指標利率加2.39%機動計算， 均自實際
    借款日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還， 逾期6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者， 按原利率20%加付違約金。
    詎相對人自95年6月8日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本、不動產擔保借款約定書影本、輔助勞工建購
    修繕住宅貸款增補條款約定書、理財金信用貸款申請書暨約
    定書影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又本件相對人經本院依
    非訟事件法第74條規定， 命其於5日內就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見而逾期未陳述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條， 裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
