【裁判字號】    95,催,3313
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度催字第3313號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列當事人間公示催告事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。民事
    訴訟法總則編之規定，於公示催告程序，除特別規定外，有
    其適用。
二、本件公示催告，其支票履行地為華僑商業銀行股份有限公司
    中壢分行，依民事訴訟法第28條第1 項之規定，自應由桃園
    地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        書記官  方恒敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
