【裁判字號】    95,簡,2842
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2842號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年8 月31日下午5 時許，在台北市○○區○
    ○街2 段82巷巷口，見乙○○所有之RC-528機車鑰匙未取走
    而留置於車上之機會，竊取該機車，得手後供已騎用，嗣於
    同年9 月1 日22時10分許，為警在台北市○○街與成都路口
    查獲。
二、上開事實業經被告於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○所述之情節大致相符，並有車輛失竊查詢表、機
    車照片、贓物認領保管條等在卷可稽，事證明確，被告上開
    犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告曾因
    毒品危害防制條例案件，分別於民國88年及91年間，分別經
    台灣桃園地方法院及台灣板橋地方法院判處有期徒刑十月及
    七月確定，嗣並先後於91年9 月18日、93年12月1 日縮刑期
    滿，執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，被告於上開有期徒刑執行完畢後五年內再犯本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告有多次犯罪前科，仍不知悔
    悟，此次竊盜機車，惟只使用二日即為警查獲，被害人機車
    未受損害，被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量有期徒刑三
    月，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
刑法第320條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
