【裁判字號】    95,訴緝,194
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度訴緝字第194號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（八十三年度偵字
第四二五○號、第五○六二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○有詐欺等前科，又於民國八十三
    年二月四日任職於勤讚有限公司（下稱勤讚公司）擔任外務
    員，從事向客戶取件外務送件工作，其於該日向李培珍收取
    新台幣二萬五千元後，本應依指示送至台北市○○○路一七
    九號四樓之一，詎渠竟意圖為自己不法之所有，將上開業務
    上所持有之款項侵占為己有，並逃匿無蹤，因認被告涉犯刑
    法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條
    第一項所明定。查修正後刑法第八十條第一項有關追訴權時
    效期間之規定，與修正前刑法第八十條第一項規定不同，修
    正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久
    ，自屬對行為人不利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第
    八十條第一項規定較有利於行為人。故本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第八十條第一項之規定。而關於追訴
    權時效之停止進行、期間計算，亦應一體適用修正前刑法第
    八十三條之規定。
三、經查，本案被告甲○○因涉犯刑法第三百三十六條第二項之
    業務侵占罪嫌，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十三
    年二月八日開始偵查，嗣於同年三月三十一日提起公訴，並
    於同年四月二十一日繫屬本院，後因被告逃匿，經本院於八
    十三年五月二十七日發布通緝，致審判之程序不能開始等情
    ，有移送書、起訴書、本院八十三年五月二十七日發布之北
    院刑午緝字第七三九號通緝書各一紙在卷可稽，並經本院調
    閱八十三年度訴字第一○六四號刑事卷宗、臺灣臺北地方法
    院檢察署八十三年度偵字第四二五○號偵查卷宗核閱屬實。
    又被告涉犯之業務侵占罪，依修正前刑法第八十條第一項第
    二款規定，追訴權時效為十年，再依同法第八十三條第一項
    、第三項規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解
    釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之二年六月
    期間，共計為十二年六月，是本案追訴權時效自被告犯罪行
    為成立之日即八十三年二月四日起算為十二年六月。惟檢察
    官自開始偵查至本院發布通緝，依大法官會議六十三年釋字
    第一三八號解釋，此時追訴權時效既無不行使之情形，而無
    時效進行問題，自應加計此部分期間（計三月十八日），再
    扣除該案起訴至繫屬本院期間（計二十二日），是本案之追
    訴權時效業已於九十五年十月三十日完成，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                          刑事第三庭審判長  黃雅芬
                                    法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
