【裁判字號】    95,訴,10069
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10069號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○    同上
被      告  揚晟工業有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬壹仟捌佰捌拾陸元，及
自民國95年6月28日起至清償日止按週年利率百分之十二計算之
利息，暨自95年7月29日至清償日止，逾期在六個月以內部分照
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分照上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）被告揚晟工業有限公司（下稱揚晟工業）於民國（下同）
      93年09月27日向原告借款二筆計新台幣（下同）1,150,
      000元，約定借款期間均為93年9月27日至98年2月27日，
      並按年利率百分之12計付利息，並以其他被告為連帶保證
      人，與原告立有綜合授信約定書、借款撥貸書為憑，另約
      定如未按期清償，逾期6個月以內應另按前開利率之一成
      計算加付違約金，逾期6個月以上者，應另按約定利率之
      二成計算加付違約金。
（二）渠料被告揚晟工業對前開借款本息僅繳至95年6月27日有
      查詢單為證，債務本金尚欠1,191,886元，依綜合授信約
      定書第6條第1項第1款之規定，債務視為全部到期，喪失
      期限利益，原告自得依消費借貸及連帶保證之法律關係，
      對被告3人請求連帶一次給付如訴之聲明所示之金額及利
      息、違約金。
（三）依綜合授信約定書總則第13條兩造合意以鈞院為第一審管
      轄法院。
三、證據：提出借款撥貸書二件、綜合授信約定書一件、撥款明
    細及還款明細各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依綜合授信約定書第13條約定，兩造就本件訟爭之事項合意
    以本院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本
    院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告揚晟工業於93年9月27日以被告乙○○、
    甲○○○為連帶保證人，向原告借款二筆各1,150,000元，
    共計2,300,000元，惟被告自95年6月27日起即未依約還款，
    依授信約定書第6條之約定債務視為全部到期，目前尚欠本
    金1,191,886元及如聲明所示之利息違約金未清償等前開事
    實，業據原告提出與所述相符之借據、授信約定書、撥款明
    細及還款明細等件為證。被告均未到庭陳述，亦未提出任何
    書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告揚晟工
    業以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積
    欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
