【裁判字號】    95,附民緝,14
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    因業務侵占附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  勤讚有限公司
法定代理人  甲  ○
被      告  乙○○
上列被告因本院八十三年度訴字第一０六四號業務侵占案件，經
原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告乙○○應給付原告新臺幣（下同）二萬五千元及
    自民國八十三年二月四日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
  (二)陳述：
  (1)被告乙○○於原告公司從事向客戶取件外務送件工作，竟於
    八十三年二月四日向訴外人李培珍收取二萬五千元後，未依
    指示將該筆款項送至應送達處所而易為己有，其犯罪事實，
    業經檢察官認定屬實，提出公訴在案。
  (2)茲因原告已代被告乙○○將前開侵占款額二萬五千元歸返訴
    外人李培珍。是被告乙○○自應將二萬五千元返還原告。爰
    依刑事訴訟法第四百八十七條之規定，提起附帶民事訴訟法
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五０三條
    第一項前段定有明文。本件被告乙○○因業務侵占案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴繫屬於本院，但被
    告於本院審理中逃匿，經本院於八十三年五月二十七日發布
    通緝在案，致審判程序不能繼續，而依九十四年二月二日修
    正前刑法第八十條、第八十三條規定，其追訴權時效迄至九
    十五年十月三十日已完成，並經本院以九十五年度訴緝字第
    一九四號刑事判決諭知免訴在案，依上述刑事訴訟法之規定
    ，應以判決駁回本件原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五０三條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃雅芬
                                  法  官  胡宗淦
                                  法  官  游士珺
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
