【裁判字號】    95,訴,6440
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6440號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間返還房屋事件，本院於九十五年十月二十四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將台北市○○區○○街八十七巷九號二樓房屋返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張：原告因繼承而取得台北市○○區○○街八十七巷
    九號二樓房屋，並於民國94年5月24 日辦理繼承登記；嗣於
    93年8月間，發現系爭房屋2樓遭被告無權占有，則原告依民
    法第767條之規定，自得請求被告將系爭房屋遷讓返還原告
    。並聲明如主文所示。
三、經查原告主張伊為系爭房屋所有權人之事實，業據其提出土
    地及建物登記謄本各一份為證（本院卷第6-7頁）。且被告
    於94年12月2日、95年1月11日在台灣台北地方法院檢察署偵
    查中亦到庭陳稱：自55年搬入、目前鑰匙仍在被告手中、被
    告仍有些傢具在系爭房屋等語（94年度偵字第21511號卷第
    23、37頁），並經本院依職權調卷查明相符，堪信為真實。
    從而原告依所有物返還請求權請求被告返還系爭房屋，即屬
    有據。故原告依民法第767條之規定，請求被告將系爭房屋
    返還原告，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
