【裁判字號】    95,聲,2181
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第二一八一號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  黃俊六義務辯護律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告因強盜案件遭羈押，而該
    案件業經法院審理終結，並判處有期徒刑三年十月在案，伊
    對案情已交代清楚，而於法院審理期間伊從未曾與被害人聯
    絡，足認本件羈押原因業已消滅，且家中尚有年近九十歲之
    祖母乏人照顧，而伊祖父已於民國九十五年八月七日過逝，
    伊須返家照顧高齡祖母，為此聲請具保停止羈押云云。
二、經查本件被告前經本院訊問後，認為其犯刑法第三百三十條
    第一項加重強盜罪之犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款規定執行羈押在案，復經本院適用刑法
    第三百三十條第二項、第一項之結夥三人以上加重強盜未遂
    罪之規定，判處有期徒刑三年十月在案，且該判決尚未確定
    。茲因上開羈押之原因仍然存在，為使將來審判及執行程序
    順利進行，仍有羈押之必要性，顯不能因具保而消滅，且本
    件並非以串證或偽造、變造證據而執行羈押，聲請意旨認經
    本院行審判程序後即屬羈押原因消滅，亦有誤會。至於被告
    所提上開聲請具保停止羈押之事由，僅為被告個人家庭狀況
    ，而與羈押之法定要件無涉，且聲請人家中長輩去世，亦得
    以戒護奔喪方式返家悼念，故本件核無刑事訴訟法第一百十
    四條之法定准許具保停止羈押事由，自不得據此聲請具保停
    止羈押。從而本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十一  月  十三    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五  年  十一  月  十三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
