【裁判字號】    95,訴,1304
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1304號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
公設辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月拾捌日起延長貳
月。
    理  由
上列被告乙○○因公共危險案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款所
定之情形，且有羈押必要，而於民國九十五年八月十八日將其收
押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  許泰誠
                                      法  官  余明賢
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
