【裁判字號】    95,簡,3306
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第21322號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。ＮＯＫＩＡ廠牌，六二三○型號，序號00
0000000000000號之行動電話壹支沒收。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年六月四日中午十二時許，在址設臺北
    市中山區○○○路一二三號之遠百企業股份有限公司大直分
    公司（愛買吉安大直購物中心）二樓某處地板上拾獲張國隆
    向臺灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣大哥大）申辦，而於
    上開時間前某日時遺失之門號○九八ＸＸＸＸ二三二號（資
    料詳卷）ＳＩＭ卡一枚，竟意圖為自己不法之所有侵占入己
    。嗣於五分鐘後，在設於前址一樓美食街之臺灣麥當勞餐廳
    股份有限公司分公司出入口前，交付與明知該ＳＩＭ卡為乙
    ○○侵占入己之物之甲○○（曾因公共危險案件為法院判決
    有罪確定，惟不構成累犯）收受。甲○○旋基於意圖為自己
    不法利益之概括犯意，將前開ＳＩＭ卡置入其所有，ＮＯＫ
    ＩＡ廠牌，六二三○型號，序號000000000000
    000號之行動電話中，而自九十五年六月四日下午二時二
    分十六秒起，迄同月五日上午七時十二分四十秒止，連續十
    二次以無線方式，盜用上開門號撥打電話與位於法蘭西共和
    國之不知情友人張若穎，致使臺灣大哥大行動電話控制機房
    儀器誤為係張國隆本人或有權使用該門號之人所撥打，而提
    供通話服務，並將所生通話費用新臺幣二千四百五十元二角
    四分紀錄於張國隆帳目上，而藉此獲得免繳所撥打前開行動
    電話通話費之不法利益，後因張國隆接獲含前述費用之帳單
    而報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○、甲○○對上開事實坦承不諱（本院卷第一
    二頁背面參照），核與證人即被害人張國隆於警詢中所述情
    節相符（偵查卷第一二至一四頁，二三至二四頁參照），並
    有門號○九八ＸＸＸＸ二三二號通聯調閱查詢單、明細表總
    覽、九十五年七月份電信費帳單在卷可稽（偵查卷第一五至
    第一七頁參照），復有被告甲○○所有之前揭ＮＯＫＩＡ行
    動電話照片二幀附卷可考（偵查卷第一八頁參照），足以擔
    保被告前任意性自白與事實相符，事證明確，應予論處。
二、按電信法第五十六條第一項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費
    用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法
    優於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪；被
    告甲○○則係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪，
    與電信法第五十六條第一項之意圖為自己不法利益，以無線
    方式，盜用他人電信設備通信罪。而被告行為後，刑法業於
    九十四年二月二日修正公布部分條文，並自九十五年七月一
    日施行。依修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」，此條規定與刑法第一
    條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條，以決定
    適用之刑罰法律。而刑法第十一條關於本法總則對於其他刑
    罰法規之適用規定，由原條文：「本法總則於其他法令有刑
    罰之規定者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此
    限」，增訂與修正文字為：「本法總則於其他法『律』有刑
    罰『或保安處分』之規定者，亦適用之。但其他法律有特別
    規定者，不在此限。」，是關於本條之增訂，無關犯罪行為
    可罰性要件之變更，亦應適用裁判時之新法，均合先敘明。
    又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有
    關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較；至於緩刑，應一律適用修正後規定等情，復有最
    高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑庭會議決議
    可資參照。查：
  (一)本件被告行為時，刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪之
    法定刑為三年以下有期徒刑、拘役或銀元五百元以下罰金；
    第三百三十七條之侵占遺失物罪之法定刑則為銀元五百元以
    下罰金。依斯時罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「
    依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十
    倍」，該二罪之罰金刑部分（侵占遺失物罪僅有罰金刑）予
    以提高後，為銀元五千元以下，復配合現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條規定，即最高可處罰金銀元五千元
    即新臺幣一萬五千元，最低則應處銀元一元即新臺幣三元。
    至被告行為後之九十五年六月十四日增訂公布之刑法施行法
    第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」；刑法第三十
    三條第五款亦修正為：「主刑之種類如下：．．．五、罰金
    ，新臺幣一千元以上，以百元計算之」。現行刑法第三百四
    十九條第一項、第三百三十七條規定，均係七十二年六月二
    十六日前所訂定，故依前開增訂之刑法施行法第一條之一與
    修正後刑法第三十三條第五款規定，現行刑法第三百四十九
    條第一項、第三百三十七條規定，其罰金貨幣單位成為新臺
    幣並提高三十倍，即最高可罰新臺幣一萬五千元，最低應罰
    新臺幣一千元。比較後，因修正前最低罰金金額為新臺幣三
    元，修正後則為新臺幣一千元，以被告行為時關於罰金刑量
    刑之規定對彼等較為有利。
  (二)被告甲○○（被告乙○○所犯侵占遺失物罪法定刑無拘役、
    有期徒刑）行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」。又依被告甲○○行為
    時所應適用之九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定（現已刪除），就易科罰金折算標準應照原
    定數額提高一百倍折算，是本件被告甲○○行為時之易科罰
    金折算標準，配合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條規定，應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九百
    元折算一日。惟被告甲○○行為後新法第四十一條第一項前
    段修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，最少應以
    新臺幣一千元折算一日。經比較，以修正前之易科罰金折算
    標準較有利於被告甲○○。
  (三)關於易服勞役之折算標準，修正前刑法第四十二條第二項前
    段規定：「易服勞役以（銀元）一元以上三元以下，折算一
    日。但勞役期限不得逾六個月。」，而依被告行為時所應適
    用之九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定（現已刪除），就易服勞役折算標準應照原定數額提
    高一百倍折算，是本件被告行為時之易服勞役折算標準，配
    合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應以
    銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟
    修正後之刑法第四十二條第三項規定：「易服勞役以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年
    。」最少應以新臺幣一千元折算一日，最高可以新臺幣三千
    元折算一日。經比較，被告乙○○方面，雖修正前易服勞役
    期限為六月，修正後為一年，因侵占遺失物罪法定刑最高僅
    可處新臺幣一萬五千元，縱考量刑法第五十八條規定，亦難
    認易服勞役期限將超過六月；就被告乙○○而言，應以九十
    四年二月二日修正後刑法之易服勞役規定為有利。至於被告
    甲○○方面，所犯電信法第五十六條第一項最高得併科新臺
    幣一百五十萬元以下罰金，而修正後易服勞役期限最長可至
    一年，因理論上新舊法之比較應先於量刑，尚難據量刑之結
    果決定新舊法適用，是仍以修正前之易服勞役折算標準較有
    利於被告乙○○。
  (四)又，刑法第五十五條由「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而
    其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」修正為「
    一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名
    所定最輕本刑以下之刑。」，就刪除牽連犯規定方面，因被
    告甲○○所犯收受贓物罪與違反電信法第五十六條第一項之
    方法、目的行為，均在新法施行前，應依刑法第二條第一項
    比較。而經比較後，修正前適用牽連犯規定僅從一重處斷，
    修正刪除後則應分論併罰，以修正前規定較有利被告。另修
    正後想像競合犯所列「但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以
    下之刑。」乃關於科刑限制之規定為法理之明文化，非屬法
    律之變更，此部分無庸比較。
  (五)連續犯方面，被告甲○○前述違反電信法犯行，均在本次刑
    法修正施行前，應全部予以比較定適用。而現行刑法已刪除
    第五十六條連續犯之規定，亦即若行為人以概括犯意犯數個
    構成要件相同之罪名，除符合接續、集合等法律上一行為之
    要件外，須就各個行為分論併罰，經比較新舊法，自以修正
    前條文有利於行為人。
  (六)據上，就上開各項條件綜其全部比較結果，被告乙○○方面
    雖罰金刑量刑之規定，以修正前規定有利，但就易服勞役方
    面，以本次修正後條文有利，經綜合比較結果，應適用修正
    後條文。被告甲○○方面，整體比較適用結果，則係修正前
    條文對其較為有利。自應分別依刑法第二條第一項但書、前
    段規定，就被告乙○○，適用最有利於伊之現行法律。被告
    甲○○則適用有利於其之修正前規定以為論處。至於沒收，
    因電信法第六十條為刑法第三十八條之特別規定，應優先適
    用，而電信法第六十條規定，被告甲○○行為前後並無修正
    ，無庸比較，附此敘明。
三、被告甲○○前後十二次意圖為自己不法利益，以前開ＮＯＫ
    ＩＡ行動電話盜用張國隆電信設備之犯行，雖依情節尚難認
    符合接續，但仍屬時間緊接、手段相同、復觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，屬連續犯，應依九
    十四年二月二日修正前刑法第五十六條之規定，以一罪論，
    並加重其刑。而其所犯收受贓物、違反電信法二罪間，有方
    法、目的之牽連關係，應依九十四年二月二日修正前刑法第
    五十五條規定，從一重之電信法第五十六條第一項之罪論處
    。爰審酌被告甲○○因一時貪念，而盜用張國隆行動電話門
    號通信，使張國隆受有新臺幣二千四百五十元二角四分之損
    失，惟對犯行能坦承不諱，雖未賠償張國隆，但張國隆亦表
    示不想追究（偵查卷第一四頁參照）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依前該比較後結果，諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。復審酌被告乙○○侵占之物之價值、犯罪所
    得利益、及伊資力（本院卷第一三頁參照），與犯後自白犯
    罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開比較後結果
    諭知易服勞役之折算標準。另查被告乙○○前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
    份在卷可按，本院認被告乙○○經本次教訓，當知悔悟，所
    宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑三年，以勵自
    新。
四、被告甲○○之ＮＯＫＩＡ廠牌，六二三○型號，序號000
    000000000000號之行動電話一支，為其違反電
    信法第五十六條第一項規定所使用之電信器材，應依電信法
    第六十條規定，不問屬於犯人與否，沒收之。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項、
第四百五十條第一項，電信法第五十六條第一項、第六十條，現
行刑法第十一條前段、第二條第一項前段、但書、第三百三十七
條、第三百四十九條第一項、第四十二條第三項前段、第七十四
條第一項第一款、九十四年二月二日修正前刑法第五十六條、第
五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段、九十五年五月十七日修正前罰
金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國     95      年   11    月    13    日
                  刑事第十庭     法  官  姚念慈
上上正本證明與原本無異。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國     95      年   11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電信法第五十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
