【裁判字號】    92,建,111
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               92年度建字第111號
原      告  勇灃機械工程有限公司
                      樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            陳鼎正律師
複代  理人  盧建宏律師
            廖克明律師
被      告  南莊營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃瑞真律師
複代  理人  鍾賢斌律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定中華民國95年11月27日下午2時50
分，在本院第27法庭行言詞辯論。原告94年12月14日言詞辯論意
旨（三）狀減縮聲明之金額與各項目金額合計不符，請重為計算
後，另提整理後之綜合辯論意旨；又被告95年7月14日綜合辯論
意旨狀附表請仿同年6月13日陳報狀附表列載另案已確定抵銷之
項目。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
