【裁判字號】    95,法,149
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第149號
聲  請  人  鄭再發即財團法人天主教善牧社會福利基金會董事
            長
上列聲請人聲請變更財團法人天主教善牧社會福利基金會捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人天主教善牧社會福利基金會捐助章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人天主教善牧社會福利
    基金會董事長，該財團法人經報奉台北市政府社會局設立許
    可有案，並聲請本院登記處於核准發給法人登記證書（登記
    簿第71冊、第49頁第1800號）。因捐助章程所定之組織不完
    全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財
    產，補充變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條
    規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人天主教善牧社會福利
    基金會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，並有聲請人所提出經
    主管機關內政部同意備查之函件（該部95年10月17日內授中
    社字第0950701756號函）在卷可稽，是其聲請補充或變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
