【裁判字號】    95,補,864
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第864號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李文中律師
訴訟代理人  粘毅群律師
被      告  乙○○
上列當事人間因拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額
，經本院於95年10月4日以裁定向原告徵收其訴之聲明第3項之裁
判費，原告已遵期補繳。茲限原告於收受本裁定送達五日內查報
系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系
爭訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之2第1項規定，再補繳訴
之聲明第1項、第2項之裁判費（未查報標的價額者，應參照同法
第77條之12規定，各暫先繳納新台幣一萬七千三百三十五元，合
計應繳納三萬四千六百七十元），如未依期補正，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
