【裁判字號】    95,訴,8360
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8360號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  李勇三律師
上開當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國95年10月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一原告起訴主張：
  (一)被告向原告借款新台幣（下同）95萬元，屆期未還，嗣同意
    另立和解書清償，未料屆期僅清償1期。爰請求被告返還借
    款。
  (二)聲明：被告應給付原告95萬元及自民國84年3月15日起至清
    償日止按年利率6％計算之利息。
二被告答辯稱：
  (一)原告所提和解書之甲方為誼德實業有限公司（以下簡稱誼德
    公司），並非被告個人。被告既非和解書當事人，自無依和
    解書履行之義務。另原告所提支票之發票人亦為誼德公司，
    非被告個人，被告係代表誼德公司借款。原告之請求於法無
    據。
  (二)聲明：原告之訴駁回。
三本院之判斷
  原告請求被告返還借款，為被告所否認，並答辯如前所述。原
  告雖提出和解書、支票影本及證人古桂蘭為證，然查：
  (一)依和解書所載，立和解書同意返還借款者為誼德公司，被告
    雖為誼德公司之負責人，兩者人格仍不同，原告自難依和解
    書之記載，遽以被告為借款人而請求返還借款。
  (二)原告另主張其與被告係依2張支票和解，惟所提2張支票之發
    票人仍為誼德公司，並非被告，亦難據以認被告為借款人。
  (三)另原告主張：其與被告不熟，因被告向古小姐借款，古小姐
    才找原告借，借款時拿2張支票給原告，和解亦委託古小姐
    處理等語，證人古桂蘭亦證稱：其與被告為好朋友，被告表
    示其經濟上週轉困難，其母親生病住院需醫藥費及請看護工
    ，要求原告借款100萬元，俟其工作穩定、母親身體好轉，
    即可還款，被告以2張支票借款，不知有無背書，支票上有
    被告印章，我代原告寫和解書，不知被告為誼德公司負責人
    等語。惟古桂蘭既代理原告處理借款及和解事宜，若明知借
    款人為被告，即應與被告和解，而非與誼德公司和解；古桂
    蘭既代原告與誼德公司和解，其證稱被告為借款人，即不符
    常情，亦有違和解書之記載，仍難據以認被告為借款人。
四綜上所述，原告依據消費借貸關係請求被告給付95萬元及其利
  息，並無理由，不應准許。
五據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如
  主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    13    日
                  民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11   月    13    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
