【裁判字號】    95,再,16
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度再字第16號
再審原告    乙○○
再審被告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，再審原告對於本院民國72
年5月21日所為72年度訴字第5540號判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，必對於確定判決始得提起，若其判決並未確定
    ，或雖經判決而不能發生判決之效力，則其提起再審，即不
    得謂為合法，最高法院18年抗字第2871號判例可資參照。
二、查本件再審原告雖就本院民國72年5月21日所為72年度訴字
    第5540號判決提起再審之訴，惟本院審理72年度訴字第5540
    號民事事件時，再審原告係住在臺北市○○路○段327之1號2
    樓，而上開判決書則記載為同址3樓，此有本院上開民事判
    決書、再審原告戶籍謄本為證，又本院上開民事卷宗，業奉
    臺灣高等法院90年4月19日函准銷燬，亦有銷燬清冊可稽，
    是本院上開民事判決顯未對再審原告合法送達，送達既不合
    法，該判決並未確定，臺灣高等法院94年度上易字第451號
    民事判決，就再審原告向再審被告提起債務人異議事件，亦
    為如是認定（見該判決書第6頁），揆諸前開判例說明，再
    審原告對之提起再審，即不得謂合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
