【裁判字號】    95,簡,3078
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3078號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第一七二九六號），本院認為不宜以簡易判
決處刑（九十五年度簡字第二八四七號），改依通常程序審理，
經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（九十五年
度易字第二一○八號），裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小
包（淨重零點壹壹公克）沒收消燬之。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十五年十月三日本院九十五
    年度易字第二一○八號準備程序中所為自白為證據外（見九
    十五年度易字第二一○八號卷第十頁），其餘犯罪事實及證
    據均援用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪。爰審酌被告之素行、持有毒品之數量
    及犯後坦承一切，深表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。再查，被告行為後，刑法已於民國九十四年一月七日修
    正、九十四年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，
    而「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正
    後刑法第二條第一項定有明文，上揭規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用修正後刑法第二條第一
    項之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明；次按，被告
    行為時即修正前之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，又依行為時易科罰金折算標準即
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）之規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元一百至三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣三百至九百元折算為一日，惟九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，茲比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以行為時即修正前之規定對被告
    較為有利，是本件應依修正前即行為時之刑法第四十一條第
    一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知
    易科罰金折算標準。扣案海洛因一小包（淨重○．一一公克
    ）係屬第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第二條第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第四十一條
    第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：毒品危害防制條例第11條第1項。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
