【裁判字號】    95,訴,11637
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11637號
原      告  康聖有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權起訴者，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣肆萬柒仟柒佰貳拾捌
    元，經本院民國九十五年九月二十九日裁定命原告於七日內
    補正。該項裁定已於民國九十五年十月四日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。又其訴
    既經駁回，假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
