【裁判字號】    95,簡,3520
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3520號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
10829號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
同之註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案仿冒商標之商品貳拾貳
件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充真實姓名、年
    籍不詳、綽號「小劉」之男子為年約三十歲之成年人之外．
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於
    新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從
    舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，最高法院民國九十五年五月二十三日九十五年度第
    八次刑庭會議決議參照。查本件被告甲○○為上開犯行後刑
    法法律已有變更，自應為新舊法之比較，茲就本件新舊法比
    較結果說明如下：
  (一)就共犯規定部分，刑法第二十八條於被告行為後雖已修正，
    惟本件被告與綽號「小劉」之男子所為之上開犯行，並非共
    謀共同正犯之情形，依據該條之修正理由所示，就被告本案
    犯行之共犯形態，適用修正前、後法律規定之結果並無不同
    ，應認修正後之法律並未有利於被告。
  (二)查修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
    以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且
    以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折
    算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結
    果，修正後之法律並未較有利於行為人。
  (三)關於易科罰金折算標準部分，本件被告行為時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」而被
    告行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日。惟九十五年七
    月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」。經比較修正、前後之易
    科罰金折算標準，亦無修正後法律規定有利於行為人之情形
    。
  (四)刑法第五十六條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，應依新法第二條第一項規定為新舊法之比
    較。而依修正後之規定，被告上開販賣仿冒商標商品之犯行
    ，即不得論以連續犯，而須分論併罰，是比較新舊法之結果
    ，並無修正後法律有利於行為人之情形。
  (五)經上開綜合比較之結果，修正後法律均無有利於行為人之情
    形，本件自應依刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑
    法之規定論處。
三、查被告所販賣之物品，係屬商標法第八十一條第一款所指，
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品。核其所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品
    罪。被告與綽號「小劉」之男子，就本案犯行有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。其先後多次犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定，以一罪論，並
    加重其刑。爰審酌被告素行尚佳，及其行為對被害人所生危
    害程度、扣案仿冒商標商品之數量、犯後態度良好、坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。扣案之仿冒商標商品二十二件，係在同
    一商品使用相同註冊商標之商品，應依商標法第八十三條宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法四百四十九條第二項、第三項、
    第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八
    十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第二條第一項前
    段，修正前刑法第二十八條、第五十六條、第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
