【裁判字號】    95,簡,3482
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3482號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第18437號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，妨
    害兵役治罪條例第6條第1項第4款，修正後刑法第11條前段
    、第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、修正後
    刑法第74條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判
    決如主文。判決如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒
刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款
至第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
