【裁判字號】    95,聲,3686
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3686號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院八十六年度存字第一四五號提存事件，聲請人
所提存之擔保物安泰商業銀行新莊分行可轉讓定期存單新台幣壹
拾萬元四紙（票號CA0000000-CA0000000），合計新台幣肆拾萬
元，准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院86年度裁全字第269號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供安泰商業銀行新莊分行可轉讓定期存單新台幣（下同）
    10萬元4紙（票號CA0000000-CA0000000），合計新台幣（下
    同）40萬為擔保後，聲請對相對人之財產於118萬元之範圍
    內為假扣押，並以台灣士林地方法院86年度存字第145號提
    存事件提存在案；茲因本案訴訟本院85年度訴字第1940號清
    償債務事件，業經台灣高等法院85年度上字第1329號判決確
    定，聲請人並以台北體育場郵局台北81支局存證信函第6349
    號催告相對人於文到20日之期間內對擔保金行使權利，相對
    人並已於95年9月9日收受上述之催告函，然相對人迄今未為
    行使，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲
    請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
三、經查：本件聲請人之聲請，業據其提出定期存單、確定證明
    書、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證，並經本院依職
    權調閱本院85年度訴字第1940號、86年度裁全字第269號、
    台灣高等法院85年度上字第1329號、最高法院85年度台抗字
    第616號、台灣士林地方法院86年度存字第145號卷宗，查核
    屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
