【裁判字號】    95,訴,9570
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第9570號
原      告  甲○○
被      告  名誼投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，本件被告為一私法人之組織型態，其主營業處所及事
    務所設於台中市○區○○路20號14樓之2 ，此有公司變更登
    記表在卷可稽，則依民事訴訟第2條第2項之規定，本件訴訟
    自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院，爰裁定
    如主文。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
