【裁判字號】    95,訴,1430
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1430號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○所涉違反毒品危害防制條例
    案件，於偵查中經檢察官指定保證金新臺幣一萬元後，已於
    民國九十五年七月十六日繳納現金，而將被告予以釋放。
二、查被告經本院合法通知後，無正當理由未到庭，顯已逃匿，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  許泰誠
                                      法  官  余明賢
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
