【裁判字號】    95,聲,3984
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度聲字第3984號
聲  請  人    台北富邦商業股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    一鑫營造有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    馮邵彝
              乙○○
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應於收受本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十一年
度裁全字第九二五三號假扣押裁定所受損害，對聲請人行使權利
並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104 第1項第3款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因假扣押事件，前遵鈞
    院91年度裁全字第9253號假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提
    供面額新臺幣 210萬元之台北市政府建設公債86年度債票為
    擔保金，並以鈞院91年度存字第5068號提存事件提存擔保金
    在案。茲以該假扣押執行程序業已終結，聲請人為取回擔保
    金，爰依民事訴訟法第 104條第1項第3款後段規定，聲請法
    院通知相對人於一定期間內，就其因前開假扣押所受之損害
    ，對聲請人提存之擔保物行使權利，並向法院為行使權利之
    證明。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院91年度裁全字第92
    53號裁定、91年度存字第5068號提存書、民事執行處通知、
    民事執行處函等各影本 1件等件為證，並據本院依職權調閱
    上開卷宗等在卷足稽，核閱屬實。是聲請人之聲請，核與上
    開規定並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
