【裁判字號】    95,簡,3442
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3442號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
是列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一九五九八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充、更正如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)被告乙○○前科部分更正：被告乙○○前於民國九十一、九
    十二年間因毒品危害防制條例、竊盜案件，分別經本院以九
    十二年度訴字第五三一號判決處有期徒刑十月、臺灣高等法
    院以九十二年度上易字第二七九一號判決處有期徒刑八月，
    二案合併定應執行有期徒刑一年五月確定，於九十四年六月
    八日縮短刑期執行完畢。
  (二)被告丙○○前科部分更正：被告丙○○前於九十年間，因毒
    品危害防制條例案件，分別經本院以九十年度簡字第四三四
    五號判決處有期徒刑六月、九十一年度訴字第一三七五號判
    決處有期徒刑一年確定，二案接續執行，於九十三年十一月
    一日縮短刑期執行完畢。
  (三)事實部分：
    1.竊盜地點更正為：臺北市○○區○○路三段四五巷十弄六
      號、二號青水豔預售屋建築工地。
    2.遭竊物品價值更正為：新臺幣一萬一千九百元。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第
    一條第一項、第二項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條竊盜、竊佔罪
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件；
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第19598號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣深坑鄉○○路○段93巷35號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣深坑鄉○○路○段104號2樓
                        之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以92年上易字第2791
    號判決處有期徒刑8 月確定，並於民國94年6 月9 日縮短刑
    期執行完畢出監；丙○○因毒品案件經臺灣臺北地方法院91
    年訴字第1375號判決處有期徒刑1 年確定，並於93年11月2
    日縮短刑期執行完畢出監，竟均不知悛悔，於95年8 月24日
    晚間10時許，在臺北市○○區○○路3 段45巷弄「青水艷預
    售屋」工地，共同意圖為渠等不法之所有，兩人共同徒手竊
    取該工地地下室入口旁由甲○○所保管之電纜線約52.5公尺
    、室內電線240 公尺，總計價值約新臺幣（下同）1 萬元，
    得手後將上開電纜線及電線載往臺北縣深坑鄉○○路○ 段97
    巷某處土地公廟前，由乙○○返回住處取來油壓剪及美工刀
    ，以便剝除電纜線之外皮後變賣，嗣2 人於同日晚間11時55
    分許，正在上開北深路3 段97巷內剝除電纜線外皮時，經警
    巡邏發現而查獲，並扣得上開電纜線及電線。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於警詢及偵查中坦
    承不諱，核與證人甲○○之證述相符，此外復有扣案之電纜
    線52.5公尺、室內電線240 公尺、贓物認領保管單乙紙、現
    場照片6 張在卷可稽，本案事證明確，被告等犯行堪以認定
    。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。被告2 人間，有犯意聯絡與行為分擔，請依共同正
    犯論處。被告等前均曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可參，5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                         檢   察   官   侯  名  皇
                                        盧  姿  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
