【裁判字號】    95,訴,2345
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2345號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，本院於民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：原告之父親即訴外人高石生於民國72年12月11日
    購買坐落於台北市○○區○○路三小段0700、0701、0702地
    號，門牌號碼台北市○○區○村里○○鄰○○○路457之2號2
    樓之房屋，並於77年10月19日清償全部貸款，訴外人高石生
    於82年10月24日死亡，系爭房屋為原告繼承所有，93年9月2
    日原告返回系爭房屋時，發現系爭房屋遭被告侵占使用，並
    拒絕原告進入，為此請求被告返還系爭房屋。並聲明：被告
    應將門牌號碼台北市○○○路457之2號2樓之房屋返還原告
    。
三、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    民法第767條第1項前段定有明文。
  (一)經查原告主張系爭房屋為其所有，雖提出戶口名簿、台北市
    地價謄本、承購國民住宅貸款契約書、國民住宅貸款清償證
    明書、高石生之死亡診斷書及遺產稅逾核課期間案件證明書
    影本各一份為證，惟查該等文件並不足以證明原告為系爭房
    屋之所有權人。又本院當庭諭知原告提出最新土地登記謄本
    ，原告仍未提出，此外原告並未提出其他證據以明其說，故
    原告主張其為系爭房屋之所有權人，為無理由。
  (二)原告雖主張被告占有系爭房屋，惟查原告亦自陳：「（被告
    是否有居住於系爭房屋？）我不確定，但我要回家時他不讓
    我進去」（本院卷第43頁）。而被告為台北市政府警察局信
    義分局三張犁派出所警員，於93年9月2日接獲系爭房屋住戶
    報案後，始到場處理，當時屋主陳稱系爭房屋已於85年間合
    法購得，並出示房屋所有權狀，但原告卻一再前往該處爭執
    房屋為原告所有等情，有台北市政府警察局信義分局派出所
    員警工作紀錄簿影本一份附卷可稽（本院卷第37-38頁），
    則據此足證被告並非系爭房屋之現在占有人。此外原告並未
    舉證證明被告有何無權占有系爭房屋之事實，故原告請求被
    告返還系爭房屋云云，為無理由。
四、綜上所述，原告既未能舉證證明其為系爭房屋之所有權人，
    復未證明被告有何無權占有系爭房屋之事實，故原告請求被
    告返還系爭房屋云云，並無理由，應予駁回。
五、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
