【裁判字號】    95,聲,1970
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1970號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官聲請沒入保證金（九十五年度執聲沒字第三三二號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條、第一百二十一條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、經核臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、法務部戶役
    政連結作業系統、臺灣臺北地方法院檢察署九十五年八月十
    六日甲○大虧九五執字第三二七九號通知函、臺灣臺北地方
    法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署九十五年八
    月十八日甲○大虧九五執聲他一三八五字第五五五三六號函
    、臺灣臺北地方法院檢察署九十五年八月十六日甲○大虧九
    五執聲他三二七九字第五五一二一號函、臺北市政府警察局
    信義分局九十五年九月八日北市警信分刑字第○九五三二八
    四○三○○號函、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、九
    十五年九月七日報告書及臺灣臺北地方法院檢察署通緝書等
    影本，足證被告確已逃匿，聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項及第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
