【裁判字號】    95,訴,9263
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9263號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣（以下同）伍拾伍萬肆仟柒佰參拾伍元及
自民國94年11月11日起至清償日止，按週年利率百分之二點四五
九計算之利息暨逾期在六個月以內部份，按上開利率百分之十，
其逾期超過六個月以上部份，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告丙○○於民國（下同）92年4月10日開立借據，向原
      告借款新台幣（下同）2,000,000元正，利率按年息百分
      之2點485計算，並同意聲請人依郵匯局二年期定期儲金機
      動利率加計1％再減政府補貼利率百分之0點25浮動計息，
      約定到期日為112年4月10日，如逾期在6個月以內償還時
      ，按原利率之一成，超過6個月以上部份按原利率之二成
      加付違約金，有借據可證。
（二）被告另於92年4月10日開立借據，向原告借款1,420,000元
      正，利率自92年4月10日起至94年4月10日止按原告公告之
      『定儲指數利率』加碼年息百分之2點05浮動計息，並自
      94年4月10日起至112年4月10日止，借款利率改依原告當
      時公告之『定儲指數利率』加碼年息百分之3點6浮動計息
      ，約定到期日為112年4月10日，如逾期在6個月以內償還
      時，按原利率之一成，超過6個月以上部份按原利率之二
      成加付違約金，有借據可證。
（三）詎料被告對上開借款未依約償還，經原告聲請拍賣被告丙
      ○○所提供之擔保品後，僅受償3,020,707元（其中含執
      行費用33,960元、利息109,302元、違約金12,180元、本
      金2,865,265元），尚不足554,735元整，迭經催討均無結
      果，依被告所簽立之授信約定書（或借據其他約定事項）
      第3條第1款之規定，其全部借款喪失期限利益或即視為到
      期。
（四）依約定事項第12條之約定雙方合意以台北地方法院為第一
      審管轄法院。
三、證據：提出借據二件、強制執行計算書分配表一件為證。
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定事項第12條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院
    為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管
    轄權，應先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於92年4月10日向原告借款二筆2,000,000
    元及1,420,000元，惟被告未依約按時還款，依授信約定書
    第3條第1項約定債務視為全部到期，經拍賣被告供擔保之抵
    押物取償後，目前仍積欠本金554,735元及如聲明所示之利
    息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之借
    款契約、強制執行分配表等件為證，被告未到庭陳述，亦未
    提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、
    違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸契約
    請求被告如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
