【裁判字號】    88,重訴,2095
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            88年度重訴字第2095號
原      告  福爾摩沙資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  子○○
被      告  長揚國際股份有限公司
                        二樓
兼法定代理  辛○○
人                      樓
                        廿六號.
被      告  智浩工程有限公司
                        三樓之.
法定代理人  辰○○
                        樓
                        號
被      告  戊○○
被      告  佑承開發建設股份有限公司
                        樓
兼法定代理  丙○○○○○○
人
被      告  昱源國際有限公司
                        十樓
法定代理人  乙○○
                        十樓
                        之三
被      告  庚○○
被      告  己○○
被      告  壬○○
                        一弄三.
被      告  丁○○
被      告  高臨軒有限公司
法定代理人  寅○○
                        之一
被      告  藍帝企業有限公司
                        三樓
法定代理人  卯○○
                        樓
被      告  丑○○
被      告  巳○○
                        號二樓.
被      告  癸○○
上列當事人間請求清償債務事件聲請承當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
准予福爾摩沙資產管理股份有限公司承當原告訴訟。
    理  由
一、民事訴訟法第254條第1、2項稱「訴訟繫屬中為訴訟標的之
    法律關係，雖移轉於第三人，於訴訟無影響。但第三人如經
    兩造同意，得聲請代當事人承當訴訟。」、「前項但書情形
    ，僅他造不同意者，移轉之當事人或第三人得聲請法院以裁
    定許第三人承當訴訟。」，本件原起訴之原告於訴訟繫屬中
    將債權轉讓給荷商柯企資產管理股份有限公司臺灣分公司，
    業經荷商柯企資產管理股份有限公司臺灣分公司提出債權讓
    與聲明書及其公告影本為佐，應勘採信；而荷商柯企資產管
    理股份有限公司臺灣分公司聲請承當訴訟，本院已於95年08
    月24日裁定准許。
    現荷商柯企資產管理股份有限公司臺灣分公司又將將債權轉
    讓給福爾摩沙資產管理股份有限公司，業經福爾摩沙資產管
    理股份有限公司提出債權讓與聲明書及其公告影本為佐，亦
    勘採信；因本案多數被告均未於言詞辯論期日到庭，該公司
    無法依同法第254條第1項但書，徵得「兩造同意」，而依同
    法第254條第2項聲請法院裁定承當訴訟。
二、本件福爾摩沙資產管理股份有限公司之聲請，於法有據應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
