【裁判字號】    95,聲,2606
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2606號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十五年存字第六二○號提存事件聲請人所提
存之面額新臺幣伍拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年
度乙類第三期債票准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第一百零六條所明定。復按「因釋明假扣押之
    原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故
    必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害
    已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅」（最高法院五十三
    年台抗字第二七九號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院九十五年度裁全字第二二四八號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾於民國九十五年三月三日提供面額新台幣伍拾
    萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債
    票（伍拾萬元券一張，債券代號：A86403）為擔保金，並以
    台灣士林地方法院九十五年存字第六二○號提存事件提存後
    ，聲請台灣士林地方法院以九十五年度執全字第五○三號假
    扣押執行相對人所有財產在案。茲因本案之支付命令於九十
    五年三月二日即先確定，聲請人無法依提存法第十六條第三
    款之規定取回提存物，然供擔保原因業已消滅，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出台灣士林地方法院九十五年度促
    字第二三六六號支付命令及九十五年聲字第七一○號民事裁
    定影本各一份、提存書影本一份、支付命令聲請狀及確定證
    明影本各一份、提存所函文影本一份、聲明異議狀影本一份
    、本院九十五年裁全字第四六六號、第二二四八號民事裁定
    影本各一份、假扣押聲請狀影本一份、本票影本一份、授權
    書影本一份、授信約定書影本三份為證，並經本院依職權調
    閱本院九十五年度裁全字第四六六號、二二四八號卷、台灣
    士林地方法院九十五年度執全字第五○三號卷、九十五年度
    促字第二三六六號卷、九十五年存字第六二○號提存卷及九
    十五年取字第九二一號卷查明無訛，而支付命令確定日期與
    供擔保假扣押之提存日僅相差一日，足信支付命令確定後至
    假扣押執行前，相對人並無部分或全部清償等既判力基準時
    點後之新事由，參酌首揭最高法院判例意旨，聲請人以本件
    供擔保原因消滅，聲請返還提存物，核無不合，是本件聲請
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
