【裁判字號】    95,簡,3205
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3205號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一七五七三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，依兵役法第三十七條規定有接受三軍部
    隊教育召集之義務。甲○○雖自民國八十九年六月二十六日
    起設籍在臺北市○○區○○街六十巷一號（今仍設籍於該處
    ），然實際上自九十四年間某日起即離開該處而在中南部工
    作，長期未居住於該處而有居住處所遷移之情形，甲○○竟
    意圖避免召集處理，無故不依規定向臺北市中正區公所兵役
    科申報其實際居住處所業已遷移，致使臺北市後備指揮部所
    發，指定甲○○應於九十五年六月二十五日，前往新竹縣關
    西鎮老庚寮二十二號關西營區報到接受教育召集之九十五年
    度三軍部隊博愛二三一三之四號教育召集令，雖經其母李阿
    省於九十五年五月十六日代為收受，但因無法與甲○○取得
    聯絡而無法送達於甲○○本人。案經臺北市後備指揮部移送
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)被告之母李阿省於偵查中之陳述。
    (三)臺北市後備指揮部妨害兵役案件移送報告書、臺北市後備
      旅九十五年博愛二三一三○四號教育召集未到人員名冊、
      臺北市後備指揮部列管後備軍人行方不明遷出未報移送法
      辦年籍表、該教育召集令中華郵政掛號郵件收件回執（以
      上均影本）、內政部戶政司戶役政資料電子閘門系統個人
      基本資料查詢結果表。
三、(一)按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正
      ，同年二月二日經總統令公布，並自九十五年七月一日起
      施行。而刑法第十一條有關刑法總則之適用範圍，修正前
      原規定為：「本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適
      用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」，修正後
      則規定為：「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規
      定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。
      」，矧「總則編適用之範圍，基於法律保留及罪刑法定原
      則，刑法以外之其他刑事特別法，應指法律之規定，不包
      括行政命令在內，爰將『法令』修正為『法律』以符上開
      基本原則之意旨。」（該條修正理由第一項參照），是刑
      法第十一條僅屬使刑法以外之刑事特別法得以一體適用刑
      法總則規定之過橋條款耳，其規定本身無關罪刑之實質內
      容，是該條文字修正尚不生新舊法比較之問題，應逕依修
      正後刑法第十一條前段，適用刑法總則之規定，先予敘明
      。再修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更
      者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
      ，適用最有利於行為人之法律。」，此條規定與刑法第一
      條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所生新舊法
      律比較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比
      較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條以
      決定適用之刑罰法律。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比
      較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
      、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
      其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
      綜其全部罪刑之結果而為比較，復有最高法院九十五年五
      月二十三日所為之九十五年度第八次刑事庭會議決議第一
      點法律變更之比較適用原則(四)可資參照。
    (二)次按「後備軍人及補充兵應下列召集：一、動員召集：戰
      爭或非常事變時，依作戰需要實施之。二、臨時召集：平
      時為現役補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在
      軍事警備上有需要時實施之。三、教育召集：依軍事需要
      ，於舉行訓練或演習時實施之。四、勤務召集：戰時或非
      常事變時，為輔助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實
      施之。五、點閱召集：於點驗或校閱時實施之。」，兵役
      法第三十七條定有明文。又後備軍人依後備軍人管理規則
      第六條所定管理事項，於戶籍遷出遷入或住址變更時有申
      報之義務，於該規則第七條第二款亦有明文規定，本案被
      告為後備軍人，有妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款
      之意圖避免召集處理，其居住處所遷移，無故不依規定申
      報之情形，致使教育召集令無法送達，依同條例第十條第
      三項之規定，以意圖避免召集論，並依妨害兵役治罪條例
      第六條之規定科刑。是核其所為，係犯妨害兵役治罪條例
      第十條第三項之罪，而應依同條例第六條第一項科刑。爰
      審酌被告素無前科，素行良好，其因一時疏忽未依規定申
      報居住所遷移，致使教育召集令無法送達，所為業已妨害
      國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，犯罪動機、目的、手
      段，並依妨害兵役治罪條例第二條第二項之規定審酌其妨
      害兵役情狀及該條例第二條第一項所定召集次序、暨犯罪
      後坦承犯行，頗有悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處
      如主文前段所示之刑。
    (三)又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」，再被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（已於九十五
      年五月十七日修正刪除，並自九十五年七月一日起施行）
      前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本案
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上，
      三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三
      百元以上，九百元以下折算一日。而修正後刑法第四十一
      條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金。」，經比較新舊法結果，以行為時所適用之修正前刑
      法第四十一條第一項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
      條規定較有利於被告，是依刑法第二條第一項前段之規定
      ，自應適用行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段、
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，併諭知被告
      易科罰金之折算標準。
    (四)另刑法第七十四條雖亦於九十四年二月二日修正公布，並
      自九十五年七月一日施行，然有關緩刑之宣告，因非行為
      可罰性之法律規範變更問題，自應適用修正後之刑法第七
      十四條之規定（最高法院九十五年五月二十三日所為之九
      十五年度第八次刑事庭會議決議第七點參照）。查被告前
      未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，
      犯罪後已坦承犯行，知所悔悟，且其犯行尚屬輕微，本院
      認被告經此偵、審程序及刑之宣告後，當知所警惕而無再
      犯之虞，是本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
      爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，妨害兵
    役治罪條例第六條第一項、第十條第一項第三款、第三項，
    刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第四十
    一條第一項前段、刑法第七十四條第一項第一款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
