【裁判字號】    95,全聲,1004
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1004號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
相  對  人
即 債權 人  庚○○
            辛○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人林佑訓（民國64年9
    月21日死亡）所有坐落於台北市○○區○○段3小段845、
    845之1、845之2地號（重測前為牛埔段343之12地號）土地
    上，自52年起即有本院52年民執字第1283號假處分限制登記
    在案，該執行債權人為龍冠軍，惟龍冠軍業已於94年3月30
    日死亡，應由其繼承人庚○○、辛○○為本件之相對人，為
    此爰依民事訴訟法第533條第1項前段、第529條第1項之規定
    ，聲請限期命相對人提起訴訟等語。
二、按關於假扣押之規定，於假處分準用之。經准為假扣押，而
    本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權
    人於一定期間內起訴，民事訴訟法第533條第1項前段、第52
    9條第1項分別定有明文。
三、經查：本件聲請業據聲請人提出土地登記謄本、繼承系統表
    、除戶戶籍謄本等件為證，核與上開規定相符，自應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
