【裁判字號】    95,簡,3538
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3538號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21257號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除余犯罪事實部分更
    正被告乙○○毆打告訴人甲○○致其受有左眼球傷害之外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告駕駛營業大貨車行駛在北宜公路上，竟在人
    煙稀少之山間，僅因無法順利超車，即趁停車之際下車出手
    毆打告訴人甲○○，惡性重大、手段惡劣，且造成告訴人受
    有顏面挫傷併左眼球挫傷、兩側鼻部挫傷、鼻腔損傷併線狀
    鼻骨骨折等嚴重之傷害及心理創傷，犯罪所生危害重大，且
    又未與告訴人達成民事損害賠償之和解，惟犯罪後已坦承犯
    行，並表示願意當面向告訴人道歉等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
