【裁判字號】    95,易,2316
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2316號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七０
六一號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器踰越門扇竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑年。扣
案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○基於為自己不法所有之意圖，於民國九十五年三月十
    五日十六時許，攜帶棉質手套一雙及金屬製成，前端尖銳而
    在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅且具有危險
    性而屬兇器之螺絲起子一支，前往臺北巿萬華區○○路二四
    六巷四十二弄十五號，乃攀爬鐵窗上至甲○○位於該處二樓
    之住處，打開甲○○住處大門旁陽台未上鎖之逃生窗後，侵
    入上開住宅內（侵入住宅部分未據告訴），竊取屋內之泰幣
    面額十元及二十元之紙鈔各一張、印尼幣面額一千元及一萬
    元之紙鈔各一張、玉鐲一個及玉墜子一個（起訴書漏未記載
    ）等財物後，欲離去之際，為警當場查獲，並扣得如附表所
    示乙○○所有、供其為上開竊盜犯行所用之物。
二、程序部分：
    被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，檢察官於徵詢
    被害人之意見後，逕行或依被告及其辯護人之請求，於審判
    外進行協商，而聲請本院改依協商程序進行，本院予以同意
    ，並認為適宜由受命法官獨任進行協商程序。
三、證據：
  (一)被告乙○○於本院訊問中之自白。
  (二)被害人吳褔星於警詢時及檢察官偵查中之指述。
  (三)被害人劉月夏於警詢時之指述。
  (四)贓物認領保管收據一份。
  (五)扣案如附表所示之物。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
    被告願受科刑範圍為有期徒刑七月，緩刑三年之宣告。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二條第一項、第七十四條第一項
    第一款，修正前第三百二十一條第一項第二款、第三款、第
    三十八條第一項第二款。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附表
┌───┬───────┬───┬───────────┐
│ 編號 │物品名稱      │數量  │扣押物品清單編號      │
├───┼───────┼───┼───────────┤
│  一  │棉質手套      │壹雙  │臺灣臺北地方法院檢察署│
│      │              │      │九十五年度藍保管字第七│
│      │              │      │六二號編號１          │
├───┼───────┼───┼───────────┤
│  二  │螺絲起子      │壹支  │同上編號２            │
└───┴───────┴───┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
