【裁判字號】    95,補,965
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第965號
原      告  延美有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○ ○○○○○○○○（HK）LTD.間給付買賣價金事件，
原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額核定為新臺
幣佰捌拾捌萬壹仟佰壹拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣
萬玖仟伍佰壹拾壹元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
