【裁判字號】    95,訴,9153
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第9153號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    精皇科技有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月24日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決中關於當事人欄被告「精皇科技股份有限公司」記載，應
更正為「精皇科技有限公司」。
原判決中關於事實及理由欄貳、一「被告精皇科技股份有限公司
」記載，應更正為「被告精皇科技有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
