【裁判字號】    95,易,2154
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2154號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵緝字第二０八一號），本院受理後（受理案號為九十五年
度簡字第二九五０號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理後，復經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○係後備軍人，明知依法應接受召集令以應召集，
    竟意圖避免召集處理，於多年前即遷出臺北市信義區○○○
    路○段四三五巷十一號四樓之居住處所，卻無故不依規定申
    報，致使臺北市後備司令部所發教育召集博愛二０五一之七
    號編號０五六０號，指定應於民國九十五年四月二十六日前
    往臺中縣烏日鄉○○路○段五０二號成功嶺營區報到之教育
    召集令無法送達。
二、程序部分：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，檢察官
    於徵詢被害人之意見後，逕行或依被告及其辯護人之請求，
    於審判外進行協商，而聲請本院改依協商程序進行，本院予
    以同意，並認為適宜由受命法官獨任進行協商程序。
三、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問中之自白。
  (二)臺北市後備司令部妨害兵役案件移送報告書一紙。
  (三)教育召集令一紙。
  (四)臺北市後備旅九十五年博愛二三一三０四號教育召集令未到
    人員名冊一紙。
  (五)臺北市後備指揮部列管後備軍人行方不明遷出未報移送法辦
    年籍表一紙。
  (六)召集令交付通知書一紙。
  (七)臺北市政府警察局信義分局函暨照片一份。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
    被告願受科刑範圍為有期徒刑二月，緩刑二年之宣告。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五
    條之四第二項、第四百五十五條之八，妨害兵役治罪條例第
    十條第三項、第六條第一項，刑法第二條第一項、第十一條
    前段、第七十四條第一款，修正前刑法第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
