【裁判字號】    95,簡,3145
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3145號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一五一二三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充該詐欺集團成員即基於共同詐欺取
    財之犯意外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條
    文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定，以決定適用
    之刑罰法律。又被告行為時，刑法第三百三十九條第一項普
    通詐欺罪之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    一千元以下罰金。」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段規定，「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得
    提高為二倍至十倍」。故該罪罰金刑部分經提高後為一萬元
    以下，經折算為新臺幣後，最高可罰新臺幣三萬元，最低則
    為新臺幣三元（銀元一元）。至被告行為後公布施行之刑法
    施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」；且刑
    法第三十三條第五款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」。查刑法第三百三十九條第
    一項規定，係七十二年六月二十六日前所訂定，故依新法規
    定，罰金部分應提高為三十倍，即最高可罰新臺幣三萬元，
    最低應罰新臺幣一千元。經比較新、舊法之結果，應以被告
    行為時之舊法對其較為有利。再被告犯罪時之刑法第三十條
    第一項、第二項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之」。而被告行為後刑法第三十條第一項、第二項修
    正為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯，雖他人不知
    幫助之情者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之」。比較修正前後之規定，舊法規定並無較不利於被告之
    情形。至被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」。則被告行為時之易
    科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，是
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九
    百元折算一日。惟被告行為後新法第四十一條第一項前段修
    正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。故綜
    合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即九十五年
    七月一日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正後
    刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法及罰金罰鍰提
    高標準條例之相關規定，予以論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告幫助詐欺集團數名年籍不詳之成年人犯罪，該
    數人間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。故核被告
    乙○○所為，係犯修正前刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助共同詐欺取財罪。被告係以幫助犯罪
    之不確定故意，參與詐欺構成要件以外之行為，核屬詐欺取
    財犯行之幫助犯，應依修正前刑法第三十條第二項規定減輕
    其刑。爰審酌被告並無任何前科紀錄，可見其素行良好，且
    其僅交付一個帳戶予他人使用，尚未取得犯罪所得即被查獲
    ，但被害人因受詐欺集團欺騙，受有新臺幣二萬元之損失，
    且被告之犯罪行為對於社會正常交易秩序影響非輕，並使犯
    罪之追查過程更趨複雜，但考量被告於犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項，修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月   13     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第15123號
     被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣新店市○○街92巷15號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、金融卡提供他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶
    ，待騙徒對被害人施以詐術得逞致被害人匯入款項後，再予
    提領運用；竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於不詳時
    、地，以不詳代價，將其在臺北富邦商業銀行新店分行（下
    稱臺北富邦銀行）所開設帳號第000-0000000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡、密碼，提供與真實姓名、年籍不詳之詐
    騙集團成員使用。嗣甲○○於民國95年3月17日14時許，接
    獲該詐欺集團某真實姓名、年籍不詳之女性成員以盧一榮（
    另移轉偵查）所申辦之0000000000號行動電話，撥打電話給
    甲○○，並佯裝為甲○○之大姨媽，向甲○○詐稱需款甚急
    ，要甲○○匯款新臺幣（下同）2萬元至乙○○上揭臺北富
    邦銀行帳戶內，甲○○因而陷於錯誤，於同日14時37分許，
    在臺北市○○區○○路某便利超商中國信託商業銀行自動櫃
    員機前，匯款2萬元至乙○○上揭臺北富邦銀行帳戶內，旋
    遭提領一空，嗣發覺受騙而報警後，循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告鍾紫坦承將上揭臺北富邦銀行帳戶交付自稱「李德
    隆」之不詳男子使用，現已不知其下落，當初「李德隆」承
    諾1個月要支付伊2萬元，但事後並未履行等語。經查，上揭
    犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢中陳述綦詳，並有中國
    信託商業銀行交易明細表、被告於臺北富邦銀行開戶之基本
    資料及對帳單在卷可稽，事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    9    月    26    日
                               檢察官  楊  冀  華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                               書記官  楊  和  宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
