【裁判字號】    95,簡,3402
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3402號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例之施用第一級毒品及第二
    級毒品犯行，經本院於民國92年5月23日以92年度訴字第646
    號分別判處有期徒刑10月、4月，並定應執行刑為有期徒刑1
    年，於同年6月16日確定，甫於93年12月27日因縮短刑期執
    行完畢。詎猶不知悔改，明知現今社會上詐騙案件層出不窮
    ，將帳戶存摺、提款卡連同密碼提供他人使用，極可能因此
    遭不法份子用作詐騙他人匯款之詐財工具，並可預見可能因
    而幫助詐欺集團從事詐欺取財之不法行為，於94年3月間某
    日，因缺錢孔急，經真實姓名年籍不詳之謝姓獄友介紹，得
    知收購帳戶訊息，竟基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，
    於同年月15日某時，在台北市萬華區龍山寺，將其甫於同日
    在台北市大安區○○○路○段71號中國信託商業銀行開立之
    帳戶存摺（帳號0000000000000）、提款卡及密碼，交由謝
    姓成年男子持以出售給不詳姓名之詐騙集團份子，並因而得
    款新台幣（下同）2千元。不法詐騙集團成員取得該帳戶後
    ，旋共同基於為自己不法所有之意圖，由不詳成年男女3人
    共同於同日晚間7時50分許，利用電話聯手向乙○○詐稱其
    積欠華南商業銀行10萬元未償，致乙○○因此信以為真、陷
    於錯誤，而依自稱「陳主任」之不詳成年男子指示，前往台
    北市信義區○○○路○段550號之中國信託銀行自動櫃員機，
    以所持台新商業銀行現金卡提領現金各3千元、2萬元及5千
    元後，旋於同日晚間9時48分及49分許，利用該自動櫃員將2
    萬5千元及3千元存入甲○○上開帳戶。乙○○完成存款後，
    適有警員巡邏經過並告知可能受騙，始報警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白：「（問：
    中國信託商業銀行帳號0000000000000000號，是否為你所有
    ？現該存摺簿及提款哪在何處？）對的，已賣掉了。因我以
    前獄中的朋友（姓謝）介紹，以電話聯絡約在路邊碰面後，
    我才將該剛（辦）好之中國信託商業銀行帳號000000000000
    0000號賣給他」、「（問：對警察局移送事實有何意見？）
    我有賣帳戶，是我朋友幫我拿去賣了，賣給誰我不知道。（
    問：你朋友是否姓謝？）對，是他拿去賣的。（問：把中國
    信託商業銀行帳戶交給謝姓友人，你獲得多少利益？）謝姓
    友人交給我2千元。（問：在何地交給你？）台北市萬華龍
    山寺那裡」等語不諱（見偵查卷第31、67頁），且有被告於
    95年3月15日新開戶之中國信託銀行帳戶印鑑卡、辦理各項
    業務申請書（個人）及身分證、全民健康保險卡正反面影本
    可稽（見偵查卷第35至37頁）。而被告出售之上開帳戶，確
    經詐欺集團成員於同日晚間用以作為詐取金錢之工具，復經
    證人即被害人乙○○於警詢時指證：「（問：你於何時？何
    地？遭人詐欺？請詳述）於94年3月15日‧‧‧，接獲一位
    小姐打電話過來說我欠華南銀行10萬元，‧‧‧因我郵局沒
    錢，她就叫我打電話‧‧，就有一位男生接電話，這位男生
    就叫我打（02）00000000、（02）00000000找一位陳主任，
    陳主任就叫我到台北市信義區○○○路○段550號中國信託商
    業銀行，他就問我有哪一間銀行的現金卡，我說我有台新銀
    行的現金卡‧‧‧，他就叫我領取現金，第一次領3千元，
    第二次2萬元，第三次5千元M他就叫我存入‧‧帳號0000000
    000000000號，第一次2萬5千元（21時48分），第二次3千元
    （21時49分）」等語歷歷（見偵查卷第33、34頁），核有被
    害人提出之中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表5張及
    中國信託商業銀行函送之存款系統歷史交易查詢報表1紙足
    憑（見偵查卷第47、48、88頁）。按一般國人向金融機構開
    設帳戶，並無苛刻之條件限制，若係用於存提款之正當用途
    ，大可以自己名義申請使用，而帳戶之用途係用來存提款項
    ，一旦有人刻意收集他人帳戶使用，依一般常識，極易判斷
    係隱身幕後之人基於使用他人帳戶，躲避存提款不易遭偵查
    機關循線追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關合
    理懷疑。且日常生活中，不法之徒利用人頭帳戶進行之不法
    行為，最常見者不外詐騙他人錢財，一般稍具知識之人，對
    此情形絕難諉以不知。存摺、提款卡及密碼均係與個人隱私
    密切有關之重要物件，一般人若非基於特殊目的，絕不致任
    意交由他人保管或交付使用，被告以2千元代價透過謝姓獄
    友出售上開存摺、提款卡及密碼，係因需錢孔急而臨時開設
    ，足認其行為時對於極可能遭詐欺集團用作詐取財物之工具
    ，應有認識，幫助詐欺取財之不確定故意，灼然甚明。本件
    事證明確，被告幫助共同詐欺取財之犯行，堪以認定，應予
    依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。被告行為後，經總統於95年6月14
    日公布之增訂刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1
    月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新台幣。94年1月7日刑法修法時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍。」並自95年7月1日施行。查
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪，有關罰金刑部分，並非於
    72年6月26日至94年1月7日間新增或修正之條文，依刑法施
    行法第1條之1第2項前段之規定，應提高為30倍，即新台幣1
    萬元以下。另修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條之規定，
    「依法律應處罰金罰鍰者，就其原定數額提高為2倍至10倍
    。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依
    其規定。」而依行政院會銜司法院於72年7月27日發布，同
    年8月12日施行，有關刑法定有罰金各條，提高為10倍，換
    算結果同為罰金新台幣1萬元以下，修正前後罰金之最高額
    並無不同。然刑法第33條關於罰金數額之規定，由銀元1元
    以上，修正為新台幣1千元以上。法律修增定之結果，刑法
    第171條第1項之未指定犯人誣告罪，罰金刑即由「銀元3百
    元以下罰金（銀元1元即新台幣3元以上）」，提高為「新台
    幣9千元以下罰金（新台幣1千元以上）」。新舊法比較結果
    ，以舊法有利於行為人，依修正後刑法第2條第1項前段之規
    定，應適用行為時之法律。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    被告基於不確定之幫助犯意，出售前揭帳戶之存摺、提款卡
    及密碼予詐欺集團份子，使得以持以共同詐取金錢之所為，
    係犯修正前刑法第339條第1項、第30條第1項前段之詐欺取
    財罪之幫助犯，本院依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑
    。查被告前因違反毒品危害防制條例之施用第一級毒品及第
    二級毒品犯行，經本院於92年5月23日以92年度訴字第646號
    分別判處有期徒刑10月、4月，並定應執行刑為有期徒刑1年
    ，該案於同年6月16日確定，甫於93年12月27日因縮短刑期
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，被告於5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法
    第47條或修正後刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對
    於被告並無有利或不利之情形，依刑法第2條第1項前段規定
    ，應依行為時即修正前刑法第47條之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告因需錢孔急，甘於出售帳戶供他人使用，
    致影響社會金融交易秩序及助長詐欺活動之發生，並因此增
    加被害人事後向幕後之詐欺集團成員追償及刑事偵查之困難
    度，暨被告之智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告行為時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金。」且修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則依本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300元以下折算1日，依現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2條規定折算為新台幣後，應以新台幣900
    元以下折算1日。惟94 年1月7日修正公布，95年7月1日施行
    之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前規定較有利
    於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法
    第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規
    定，諭知易科罰金折算標準。
四、末按，共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之
    實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供
    犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。惟幫助犯僅係對於犯
    罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適
    用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院89年度台上字第6946號
    、91年度台上字第5583號裁判要旨參照）。本院對於上開被
    告提供之存摺、提款卡及詐財電話設備等物，自不得併予宣
    告沒收，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，修正後刑法第2
    條第1項前段、第30條、第28條、刑法第339條第1項、修正
    前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        刑事第十庭法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。                                                                                                    以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
一意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
二以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
三前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
