【裁判字號】    95,易,2049
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2049號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二一一五號），被告於本院準備程序進行中就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之第二級毒品安非他命壹包（
不含空包裝袋驗餘淨重零點零肆公克）沒收銷燬，安非他命之空
包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第一
    ０八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十四年七月四日執行完畢釋放，並經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第二九０號不起訴處分
    確定。卻仍不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於九十五年八月二日晚間十一時許，在其位於臺北市○○
    區○○路二段三二０巷六六之一號五樓住處內，施用第二級
    毒品安非他命一次。嗣於九十五年八月四日下午三時三十分
    許，經警持搜索票至上址搜索查獲，並扣得甲○○所有供己
    施用之第二級毒品安非他命一包（毛重０點二五公克，驗餘
    淨重０點０四公克）。
二、案經台北市政府警察局萬華分局移送臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告於前述時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，
    確呈安非他命類陽性反應，亦有台北市政府警察局偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    出具之濫用藥物檢驗報告各一紙附卷可稽。其次，被告為警
    查獲時所扣得之不明藥物一包，確實含有第二級毒品安非他
    命成分，毛重為０點二五公克，驗餘淨重則為０點０四公克
    ，復有台北市政府警察局九十五年十月四日北市鑑毒字第五
    五八號鑑驗通知書一紙及查獲現場照片五張附卷為憑，足見
    被告上開自白確與事實相符，應堪採信。末查，被告前因施
    用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第一０八號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年七月
    四日執行完畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度毒偵字第二九０號不起訴處分確定等情，復有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、在監所最新資料報表及前述不
    起訴處分書各一份在卷可參。是被告於觀察勒戒執行完畢釋
    放後五年內，再犯施用第二級毒品安非他命之犯行，事證明
    確，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後，持有為供施
    用之第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告之前僅經觀察勒戒之矯治處遇，並無
    其他毒品前案，用毒歷史尚非長久，且被告之犯罪行為主要
    係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，其施用次數僅
    只一次，並於犯罪後坦承犯行，自始表示悔意，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條
    第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，被告始終未否認犯行，僅表示因身體灼
    傷，難忍疼痛方施用毒品，並一再表示不會再犯，可見其係
    一時失慮致罹刑典，犯後已深表悔意，是被告經此偵、審程
    序及科刑宣告之教訓後，當已知所警惕而無再犯之虞；再參
    酌被告係低收入戶，有六名子女待養，年紀分別為一歲、三
    歲、六歲、九歲、十一歲、十七歲，有低收入戶證明一份存
    卷可查，故本院認為前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃
    依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。扣案之第二級毒品安非他命一包（不含空包裝
    袋驗餘淨重０點０四公克），應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定沒收銷燬之。另扣案之安非他命空包裝袋
    一只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使
    用，為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，應
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
