【裁判字號】    95,易,2307
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2307號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2354號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議
庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑玖月。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點壹陸公克）沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）91年間，因施用第二級毒品安非他
    命案件，經本院於91年6月12日判處有期徒刑4月確定，於92
    年7月13日執行完畢。復因施用第二及毒品安非他命案件，
    於94年7月13日經本院判處有期徒刑6月確定，現執行中，詎
    其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，分
    別95年8月21日在台北縣板橋市林家花園附近某公廁及同年
    月23日在同市南雅夜市附近某公廁內，各施用第二級毒品安
    非他命1次。嗣於同年月24日下午2時25分許，在臺北市文山
    區○○○路○段200號前為警攔檢查獲，並扣得其所有之第二
    級毒品安非他命1小包（淨重0點16公克）。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告台灣台北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，而被告於前揭時、
    地為警查獲時，經採其尿送驗呈嗎啡及安非他命類陽性反應
    ，有說台灣尖端先進生計醫藥股份有限公司出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告在卷可稽，並有第二級毒品安非他命1小包（
    淨重0點16公克）扣案可證，核被告自白與事實相符，事證
    明確，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前後之持有安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。因刑法第56條有關
    連續犯之規定已經修正刪除，並於95年7月1日生效，故被告
    所犯上開二罪，應分論併罰。查被告有如事實欄所載之前科
    執行情形，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙附卷可
    稽，被告於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，分別加重其刑。審酌被告有施用毒品前科，本件施用次
    數，然犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、扣案之第二級毒品安非他命1小包（總淨重0點16公克）應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官許鈺茹到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11  月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
