【裁判字號】    95,抗,1583
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1583號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人丁○○、丙○○、乙○○等間假扣押事件
，對於中華民國95年9月14日臺灣板橋地方法院95年度裁全字第
10227號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原法院以相對人雖提出協議書等影本，可認有相當之釋明，
    惟對假扣押之原因未能盡釋明之責，然相對人既陳明願供擔
    保以代釋明，則其擔保堪以補足釋明之不足，而准許其假扣
    押之聲請。
二、抗告意旨略以：伊與相對人已於民國（下同）95年6月8日成
    立和解，該和解契約書第5條規定：「本契約成立後，取代
    甲乙雙方在前所為之一切協議」，則兩造於89年11月16日及
    91年8月28日所簽立之協議書，已被本和解契約書所取代，
    伊自不可能對相對人負有侵權行為債務之情形，即不符合民
    事訴訟法第522條聲請假扣押之要件；又兩造於95年10月2日
    下午3時在本院成立訴訟上和解，該和解筆錄表明兩造同意
    更正原法院93年度執字第36529號執行事件所附之分配表，
    顯見相對人空言指摘伊負有侵權行為債務，爰為此請求廢棄
    原裁定等語。
三、按假處分為保全強制執行方法之一種，苟合於假處分條件，
    並經債權人聲敘假處分之原因存在，法院即得為假處分之裁
    判，至債權人起訴主張之實體上理由是否正當，乃屬本案判
    決問題，非假處分裁判中所能解決（最高法院20年抗字第5
    號判例要旨參照）。又假扣押程序亦為保全債權人金錢或得
    易為金錢請求之強制執行所定程序，准駁假扣押之法院及其
    抗告法院無審認假扣押請求是否存在之權，僅能依債權人所
    提得即時調查之證據從形式上觀察，以認假扣押之請求及原
    因是否正當，而不得作實體上之審認。
四、查抗告意旨主張兩造於95年6月8日對本案債權已達成訴訟外
    和解，且於同年10月2日亦成立訴訟上和解，抗告人自對相
    對人未負有侵權行為債務等情，核屬實體上之爭執，係本案
    判決之問題，自非本件假扣押抗告程序所能審認。從而，抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   13     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 黃國永
                              法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
