【裁判字號】    95,抗,923
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    選罷法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第923號
抗  告  人
即  自訴人  乙○○
上列抗告人因自訴被告甲○○違反選舉罷免法案件，不服台灣台
北地方法院95年9月29日裁定（95年度自字第94號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後十日內，委任律師為代理人並提出委任
書狀於本院。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項
    定有明文。又自訴人未委任代理人，法院應定期以裁定命其
    委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第329條2項亦有明文。前開規定，依刑事訴訟法第36
    4條規定，於第二審上訴程序準用之。自訴人委任律師為代
    理人之委任狀，應於每一審級提出。又依刑事訴訟法第419
    條規定，抗告除有特別規定外，準用上訴之規定。
二、抗告人即自訴人乙○○不服第一審之裁定提起抗告，未委任
    律師為代理人，自不合法律上之程式，爰命自訴人於本裁定
    送達後10日內，補正委任律師為自訴代理人，提出委任狀於
    本院，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
