【裁判字號】    95,上訴,2378
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2378號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      6號(
選任辯護人  廖穎愷律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號(
選任辯護人  王耀安律師
            黃重鋼律師
            林上鈞律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自民國95年11月28日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國95年6月28日執行羈押，
    嗣經第1次延長羈押，至民國95年11月27日，延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月28日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳  敦
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
