【裁判字號】    95,聲再,11
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度聲再字第11號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人因與相對人冠軍建材股份有限公司（原名信益陶瓷工
業股份有限公司）、乙○○、甲○○、丙○○等間確認本票債權
不存在事件，對於中華民國95年9月14日最高法院95年度台聲字
第601號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件再審聲請移送最高法院。
    理  由
一、按「再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。」、「訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第499條第1項、第28
    條分別定有明文。又裁定已確定，而有第496條第1項或497
    條之情形者，準用之，同法第507條亦定有明文。
二、查再審聲請人就本院94年度重上字第82號判決，提起上訴後
    聲請訴訟救助，經最高法院以95年台聲字第601號裁定駁回
    聲請，已告確定。再審聲請人對此確定裁定聲請再審，揆諸
    上開規定，專屬為裁定之最高法院管轄。再審聲請人向本院
    聲請再審，顯有違誤，爰裁定移送管轄之最高法院。
三、依民事訴訟法第28條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 黃國永
                              法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
