【裁判字號】    95,上,812
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    移轉返還信託土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   95年度上字第812號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林清漢律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  葉建廷律師
            金玉瑩律師
上列當事人間請求移轉返還信託土地事件，上訴人對於中華民國
95年7月14日臺灣臺北地方法院94年度訴字第2721號第一審判決
提起上訴，本院不經言詞辯論，判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原判
  決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必要時
  為限。民事訴訟法第451條第1項定有明文。次按「地方法院審
  判案件，以法官一人獨任或三人合議行之，為法院組織法第三
  條第一項所明定。故地方法院審判案件，如行合議審判，應以
  法官三人合議行之，始屬適法。而地方法院於審理民事訴訟事
  件時，經裁定行合議審判，並因準備言詞辯論之必要，指定受
  命法官於言詞辯論期日前闡明訴訟關係或調查證據後，該訴訟
  程序上之職權，復設有一定之限制，並非等同於受訴法院或審
  判長，觀之民事訴訟法第二百七十條、第二百七十二條、第四
  百八十五條等規定甚明。因之，受命法官踰越權限，於訴訟程
  序中規避合議審判，僭行審判長職權，致法院組織不合法所為
  之判決，當然為違背法令，此觀同法第四百六十九條第一款之
  規定自明」，最高法院92年度台上字第1728號裁判要旨參照。
二查本件於原審法院受理後，已依法院組織法第3條第1項後段規
  定，以合議制行合議審判，經依民事訴訟法第270條第1項規定
  ，由林晏如為受命法官，於民國94年7月11日行準備程序，調
  查證據並試行和解，有準備程序筆錄及兩造同意書可稽（原審
  卷第50、51頁），則受理本件之法院組織即確定為合議制，不
  容任意加以變更。惟受命法官林晏如未經準備程序終結，即另
  由詹駿鴻法官指定言詞辯論期日，並於95年6月20日言詞辯論
  期日，由詹駿鴻法官一人出庭指揮言詞辯論，逕行終結辯論，
  再由詹駿鴻法官一人為判決之宣示，有言詞辯論筆錄及宣示判
  決筆錄可憑（原審卷第330、332頁），依前揭說明，該法院之
  組織即不合法，其所為之判決當然違背法令。因上訴人亦請求
  將原判決廢棄發回（本院卷第26頁），即不同意由本院就該事
  件自為實體之裁判，以補正上開訴訟程序之瑕疵，則為維持審
  級制度，爰不經言詞辯論，逕將原判決廢棄，發回原審法院另
  為適當之處理。爰裁定如主文。
三據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項、
  第453條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  王淇梓
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  章大富
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
