【裁判字號】    95,重上,289
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第289號
上  訴  人  甲○○
            （送達代收人乙○○
上訴人與被上訴人財政部國有財產局間拆屋還地事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起第三審上訴。核本件訴訟標的價額為新
臺幣（下同）陸佰壹拾陸萬陸仟陸佰捌拾捌元（每平方公尺之公
告現值為140,152元與占用面積44平方公尺相乘）， 則第三審應
徵裁判費玖萬參仟壹佰貳拾肆元。 茲依民事訴訟法第481條、第
442 條第2項前段規定， 限上訴人於收受本裁定正本七日內，如
數逕向本院補繳，逾期即駁回其第三審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
