【裁判字號】    95,上訴,2994
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2994號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因重利案件，對於本院中華民國95年9月21日
所為第二審判決（95年度上訴字第2994號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯刑法第344條重利案件，經第二審判決者，不得上訴第
    三審法院，而第二審法院認其上訴不合法律上之程序或法律
    上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376條第1款
    後段、第384條前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○犯刑法第344條之罪，經臺灣基隆地方法院
    於95年6月16日判處有期徒刑8月，檢察官及被告均不服提起
    上訴後，亦經本院認原審判決認事用法均無違誤，於95年9
    月21日判決駁回檢察官及被告之上訴在案。被告於本院前述
    判決後，就不得提起第三審上訴之案件提起第三審上訴，顯
    與上開規定有違，自應以裁定駁回之。
三、爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
