【裁判字號】    95,上易,1452
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上易字第1452號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告被訴妨害名譽案件，本院於中華民國95年10月
18日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本參與判決之法官姓名欄中，關於「法官陳春秋」之記
載，應更正為「法官陳祐治」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  陳  祐  治
                                  法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
