【裁判字號】    95,上重更(一),46
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(一)字第46號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  馬在勤律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年11月23日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國95年6月23日執行羈押，經第一次延長羈押，
    至民國95年11月22日止，第一次延長羈押2個月期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月23日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    11   月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
