【裁判字號】    94,上,893
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    確認土地所有權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第893號
上   訴   人  甲○○
              乙○○
              丙○○
前列三人共同
訴 訟 代理人  范光柱律師
被 上 訴  人    丁○○
上列當事人間確認土地所有權存在等事件，上訴人對於中華民國
95年9 月20日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第470 條第
    1 項、第2 項及第471 條第1 項，分別定有明文。
二、本件上訴人於中華民國95年10月13日對本院94年度上字第89
    3 號第二審判決提起第三審上訴，惟未於上訴狀內表明上訴
    理由，迄仍未提出上訴理由書，已逾20日，其上訴顯難認合
    法。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471 條第1 項後
段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  陳永昌
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
