【裁判字號】    95,聲再,364
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第364號
再審聲請人
即受判決人     甲○○
上列聲請人因誣告等案件，對於本院中華民國94年3月29日93年
度上訴字第1842 號確定判決（台灣台北地方法院92年度訴字第
985號，最高法院94年台上字第3373號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：再審聲請人前雖因誣告案件遭判處有期徒刑
    3 月確定，惟原判決並未查明八年前為圖奪取一塊土地，不
    惜採取殺人滅口手段，僱用小貨車把反對最力者撞死，此一
    段高院未查，爰請求法院查詢謝保忠之年籍資料，即可循線
    調查車禍資料明瞭整件肇禍事故之始末，並因認發見新事證
    ，為此提起再審等語。
二、按刑事訴訟法第420 條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指就新證據之本體形式上觀察，顯然可認為足以動搖原確
    定判決，並能據以認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於
    原判決所認定之罪名，並無須經過調查者。且該證據於事實
    審法院判決前即已存在，祗因未發見，為法院及當事人所不
    知，迨判決後始行發見者而言。
三、本件聲請人所主張再審之理由，或謂原判決未盡調查之能事
    ，或請求調查謝保忠之年籍資料再調得車禍資料以查明車禍
    始末而聲請再審，但查，聲請意旨所指事項，通篇只是仍執
    陳詞漫指原判決未就事實加以調查，或請求調查第三人之年
    籍或調車禍資料，並未就究竟有何「發見確實之新證據」有
    所說明，亦未提出係何項判決前即已存在而未發見之新證據
    ，則其雖主張所謂之「新事證」，實與未提出新證據無異。
    再者，聲請意旨所指事項，既非為當事人所不知，迨判決後
    始行發見，又非顯然可認為足以動搖原確定判決，並能據以
    認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原判決所認定之罪
    名，而無須經過調查者，均與確實新證據之意義不符。從而
    ，揆諸前揭之說明，本件再審之聲請，即難認為有理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
