【裁判字號】    94,家上更(二),13
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              94年度家上更(二)字第13號
上  訴  人  甲○○（即宋秀琴）
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求離婚等事件，本院裁定如下
：
按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情形，應於
提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、第2 項規定委任
訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法
院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466 條之2 為聲請者，
第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，民事訴訟法第466
條之1 定有明文。本件上訴人不服本院94年度家上更(二)字第13號
判決，於民國95年9 月1 日提起上訴，未依上開規定委任律師或
具有律師資格之關係人為訴訟代理人並提出委任狀，茲命上訴人
於收受本裁定正本7 日內補正。上訴人如未依限補正，即裁定駁
回其上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  陳永昌
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
