【裁判字號】    95,上更(一)緝,5
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(一)緝字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  扶助辯護律師翁祖立律師
上列被告因貪污治罪條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年11月20日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯貪污治罪條例等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國95（下同）年8月20日執行羈押，至
    民國95年11月19日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、查，被告甲○○所涉犯行，經原法院審理結果，認係與同案
    被告林俞君共犯貪污治罪條例第5條第1項第3款之依據法令
    從事公務之人員對於職務上之行為收受賄賂罪，判處有期徒
    刑貳年，褫奪公權壹年在案。次查，被告在本院審理間因逃
    匿，經發布通緝後始經警逮捕歸案，復有通緝書在卷可稽。
    本院因以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月20日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳志洋
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
