【裁判字號】    94,上易,985
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第985號
上  訴  人  甲○○
                        382巷2號11樓之1號
訴訟代理人  癸○○
被上訴人    己○○
            丁○○
            辛○○
            戊○○
            庚○○
            徐貴珠
            徐安如
            丙○○○
前列八人共同
訴訟代理人  林思銘律師
前列八人共同
複代理人    陳麗玢律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於中華民國95年3月21日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本關於當事人欄被上訴人「壬○○、乙○○」及
事實及理由欄第二行「壬○○、乙○○」之記載，應更正為「徐
貴珠、徐安如」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
