【裁判字號】    95,交易,72
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              95年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第152
2號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○當庭撤回告訴
    ，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃建都
                                      法  官  黃珮茹
                                      法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）        「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
