【裁判字號】    95,成簡,53
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度成簡字第53號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2098號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪。經
    查，刑法業於民國94年1月7日修正而於95年7月1日施行，修
    正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」
    ，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    如以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0元折算為1日。惟上開新修正刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布前之規定，較有利於被告，
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，諭知其折算標準。爰審酌被告犯罪動機、目的、手
    段、所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項、第454條第2項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第2條第1項前段、第11條前段、修
    正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  成功簡易庭庭法  官      劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴狀（須附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官      林傳坤
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
