【裁判字號】    95,交聲,94
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第94號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國95年9月26日所
為之裁決（東監違裁字第裁81-T00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年8月
    26日6時45分許，騎乘車號NK3-395號重型機車，沿臺東縣臺
    東市○○路由南往北行駛，行經中華路與桂林北路路口時，
    未遵守燈光號誌管制而闖紅燈由車陣衝出，經警當場攔停舉
    發，裁決機關因認異議人有駕車行經有燈光號誌管制之交叉
    路口闖紅燈之違規行為，而於95年9月26日以東監違裁字第
    裁81-T00000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第53
    條第1項規定裁處罰鍰新臺幣 (下同)1,800 元，並依據同條
    例第63條第1項第3款規定，記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人係年近60歲婦人，不可能由車陣中衝
    出闖紅燈，且事發當時為清晨6時30分左右，又是週末休假
    日，路口人車極少，只有前方有1位年輕人與異議人一前一
    後一起過馬路，請求調路口監視器查看; 再異議人當時要通
    過馬路時，路口的燈光號誌是黃燈，於行至半途，燈光號誌
    才轉成紅燈，總不能要異議人於路中停下來，且警察攔下時
    已快到臺東中學的校門口，不知員警是在多遠看到異議人闖
    紅燈，有無看錯云云，並據此聲明異議。
三、按道路交通管理處罰條例業已於94年12月28日修正，其中第
    53條、第63條均定於95年7月1日施行，有行政院95年6月23
    日院臺交字第0950087685號令可憑。再按行為後法律或自治
    條例有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例
    。但裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利
    於受處罰者之規定，此行政罰法第5條亦有規定。本案異議
    人違規行為既在上開法條修正施行之後，自應適用修正後之
    道路交通管理處罰條例論處，合先敘明。次按汽車駕駛人，
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1,800元以上
    5,400元以下罰鍰；又汽車駕駛人有違反道路交通管理處罰
    條例第53條規定者，除依原條款處罰鍰外，並應記違規點數
    3點。修正後道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第
    1項第3款復分別定有明文。
四、經查：異議人甲○○對於騎乘NK3-395號重型機車於前開時
    間經臺東縣臺東市○○路、桂林北路路口處乙情自承不諱，
    堪認其於前開時地確駕車行經該處。次據證人即舉發本件違
    規行為之臺東縣警察局臺東分局中興派出所警員乙○○於本
    院調查時具結證稱：我於95年8月26日上午6時45分在臺東縣
    臺東市○○路與桂林北路路口大約6公尺處值勤交通稽查，
    往左邊就可以看到燈光號誌，該路段不論是週休日或平常日
    往來的車輛都很多，當時只有異議人1個人闖紅燈，我看到
    她闖紅燈後，就騎機車追她，離路口約60至80公尺方攔下她
    ，當時大約是路口到臺東中學半途之距離，我攔下她後，她
    態度不錯，只是說她有急事趕時間，所以沒有注意到，她前
    面沒有年輕人，路口有監視器，但是尚未裝設完成，也未驗
    收，我當場開立舉發通知單，異議人也有簽收等語 (參本院
    95年11月3日訊問筆錄)。查證人乙○○與異議人素不相識，
    並無恩怨，自無甘冒偽證之重罪，而誣陷異議人之理，是其
    所言堪信為實。而由其證詞，再參酌異議人自承要過馬路時
    路口為黃燈，到半途就轉成紅燈等供述 (見聲明異議狀)，
    堪認異議人於前述時地有闖紅燈之違規行為無訛。至異議人
    聲請調出路口的監視器查看乙節，業據證人乙○○陳明尚未
    裝設完成，自無從調出查看，且本件事證已明，本院認無調
    查之必要，附此敘明。
五、綜據上述，堪認異議人確有原裁決機關認定之違規情事，原
    處分機關援引上開道路交通管理處罰條例及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，審酌異議人違規行為之具體
    情節，諭知裁處罰鍰1,800元，並記違規點數3點，經核並無
    不當。異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  交通法庭  法  官   曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官   沈茜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
