【裁判字號】    95,東簡,441
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第441號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1618號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3行「以徒手毆打甲
    ○○」更正增載為「徒手打甲○○臉部兩巴掌，與之相互拉
    扯衣服，隨後趁機咬甲○○之左手臂」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，於95
    年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第
    1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年度第8次
    刑事庭會議決議可資參照。經查：刑法第277條第1項之普通
    傷害罪，法定刑得科銀元1,000元以下罰金，據修正後刑法
    施行法增訂第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94 年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72 年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3倍」及刑法第33條第5款修正為：「主刑之種
    類如下：五、罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之」
    等規定，是依修正後之法律，最低為新臺幣1,000元；然依
    被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5款規定之罰
    金最低額1 元計算，該罪之罰金刑最低額為銀元10元，若換
    算為新臺幣，僅為新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後
    之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利
    於被告。揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2條第1項前
    段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應適用被告行為時
    之法律，即修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段規定，予以論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第277條第1項普通傷害罪。爰
    審酌被告並無前科，犯罪之動機僅為催討債務、竟因口角而
    徒手互毆，使用手段之危險性低，對被害人傷害之程度尚未
    嚴重，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。又被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算一日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段 (現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95 年7月1日修正
    公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一
    日，易科罰金。」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應
    依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，定其折算標
    準，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第2條第1項前段、修正前 (下同)刑法第
    277 條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  臺東簡易庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄所犯法條：
刑法店277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
