【裁判字號】    95,訴,202
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度訴字第202號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱聰安律師
            乙○○
                      押)
上列被告等因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國九十五年十一月十八
日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，並有刑事訴訟法第10
1條之1第1項第5款所定之情形，認有羈押必要，經於民國95年8
月18日將其羈押，茲查上項情形仍然存在，認該被告均有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳中和
                                    法  官  曾宗欽
                                    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
