【裁判字號】    95,易緝,112
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         95年度易緝字第112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年11月13日下午5 時許，在
本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳為平
          書記官  江惠婷
          通  譯  貝朝富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之
    手電筒及螺絲起子各壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院九十二年度易字
    第一九二七號刑事判決判處有期徒刑四月確定，於民國九十
    三年一月二十八日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，復與游鴻文（業經本院九十四年度易字第一六二
    ○號刑事判決判處有期徒刑十月確定）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於九十四年二月十八日凌晨零時四分
    許，攜帶游鴻文所有之手電筒一支及客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器螺絲起子一支，
    在桃園縣桃園市○○路、博愛路口，推由乙○○把風，游鴻
    文則以上開手電筒檢視何福仁所有停放於路邊車號六七三八
    －ＪＰ號自用小客車之車內狀況，並持前述螺絲起子敲破上
    開自用小客車之車窗（毀損部分未據告訴），竊取甲○○所
    有放置於該車內之手提包一只（內有身分證、萬泰銀行、聯
    邦銀行之信用卡各一張、行動電話二支及現金新臺幣一千元
    ），得手後欲離開現場時，適因桃園縣政府警察局督察室巡
    佐范源正帶同員警在桃園縣桃園市○○路附近停車場三樓架
    設夜視攝影機欲查緝另案毒品案件，而當場查獲游鴻文、乙
    ○○，並扣得游鴻文所有供本件竊盜犯罪所用之手電筒及螺
    絲起子各一支。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，檢察官於本院言詞辯論
    終結前，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任進行協商判決。
三、處罰條文：
    修正後刑法第二條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項
    第三款，修正前刑法第二十八條、第四十七條、第三十八條
    第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
                              書記官  江惠婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
