【裁判字號】    95,桃簡,2761
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2761號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  仟登企業有限公司
兼  代表人  甲○○（原名陳淑惠）
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第7401號），本院判決如下：
    主      文
甲○○（原名陳淑惠）連續違反製造化粧品含有醫療藥品者，應
提出載有原料名稱、成分、色素名稱及製造要旨之申請書，連同
標籤、仿單、樣品、包裝、容器及化驗報告書，並繳納證書費、
查驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准發給許可證後，始
得製造之禁止規定，處拘役柒拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日，緩刑貳年。
「仟登企業有限公司」法人，有違反製造化粧品含有醫療藥品者
，應提出載有原料名稱、成分、色素名稱及製造要旨之申請書，
連同標籤、仿單、樣品、包裝、容器及化驗報告書，並繳納證書
費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准發給許可證後
，始得製造之禁止規定之情事，科罰金新台幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○（原名陳淑惠）係基於概括犯意並
    使不知情之員工為之連續製造未經核准製造之含醫療藥品成
    份之「時尚隔離乳霜（白）」化粧品，又其係將該種化粧品
    銷售予「煥采企業有限公司」等情外，餘犯罪事實及證據胥
    同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑
      法中有關罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律變更
      。
    (2)修正前刑法第56條規定「連續數行為而犯同一罪名者，以
      一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，修正後已將該條
      刪除，即改採1 罪1 罰之原則。
    (3)就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金
      加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「
      有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，
      並刪除第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後
      ，罰金之最低度刑亦在加減之列。
    (4)本件被告甲○○（原名陳淑惠）係犯化粧品衛生管理條例
      第27條第1 項前段之罪，法定刑為1 年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科新台幣15萬元以下罰金，被告「仟登企業有
      限公司」則應依同條第3 項之規定，科以同條第1 項之罰
      金刑，是以依行為時法，法定罰金刑之最低額為新台幣30
      元，被告甲○○（原名陳淑惠）先後多次犯行，應依連續
      犯之規定以一論並得加重其刑，惟罰金刑僅加重其最高度
      ，但被告「仟登企業有限公司」部分則無連續犯加重之問
      題，據此，對被告甲○○（原名陳淑惠）之宣告刑最重可
      為有期徒刑1 年6 月，另被告「仟登企業有限公司」部分
      ，宣告刑最重、輕各為罰金新台幣150,000 元、30元。其
      次依裁判時法，法定罰金刑之最低額為新台幣1,000 元，
      就被告甲○○（原名陳淑惠）部分，雖無連續犯之規定可
      引而得加重其刑，然各次皆應分別成罪，因之，最重可宣
      告多個有期徒刑1 年再併合處罰之，至被告「仟登企業有
      限公司」部分，宣告刑最重、輕則分別為罰金新台幣150,
      000 元、1,000 元。是經綜合適用修正前、後之罪、刑相
      關規定予以比較，修正後之規定顯非較修正前之規定對被
      告有利，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此
      部分自應整體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
(二)、毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
    (1)刑法第11條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規定者
      ，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」，
      經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定
      者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」
      ，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」以符
      合法律保留及罪刑法定原則，復就解釋上認為「有刑罰之
      規定」包含保安處分部分亦予以明文化，是以此一修正並
      未涉及實體國家刑罰權之有無暨其範圍之更迭，非屬與罪
      、刑有關且須與之整體依修正後刑法第2 條第1 項之規定
      為新、舊法比較以同其適用之「法律變更」，惟本條修正
      之目的既為符法律保留及罪刑法定原則暨規範明確性之要
      求，當以修正後之規定較能契合刑罰之本質兼更具規範之
      實質妥當性暨進步性，因之，基於「法與時轉則治」之理
      念，此部分自應適用修正後規定。
三、按製造化粧品含有醫療藥品者，應提出載有原料名稱、成分
    、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、樣品、
    包裝、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請中
    央衛生主管機關查驗；經核准發給許可證後，始得製造，化
    粧品衛生管理條例第16條第1 項規定甚明，被告甲○○（原
    名陳淑惠）違反該規定，未經核准即擅自製造含醫療藥品成
    份之「時尚隔離乳霜（白）」此種化粧品，其所為係犯該條
    例第27條第1 項前段之罪，至被告「仟登企業有限公司」則
    應依同條第3 項之規定，科以同條第1 項所定之罰金刑。被
    告甲○○（原名陳淑惠）係使其所僱用且不知情之員工為之
    製造含藥化粧品，核屬間接正犯。又其先後多次犯行，時間
    緊接，構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修
    正前刑法第56條連續犯之規定以1 罪論，並依法加重其刑，
    惟罰金部分僅加重最高度。爰審酌被告甲○○（原名陳淑惠
    ）犯罪動機、目的、手段、製售之期間、所含醫療藥品之成
    份、犯行所生危害及其犯後態度，被告「仟登企業有限公司
    」可獲取利益之多寡等情狀，分別量處如主文所示之刑。次
    查，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準
    並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日
    ，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折
    算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新台幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，比較之下，易科罰金之規定
    ，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條
    第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，併諭知對被告甲○○（原名陳淑惠）所宣告之刑易科罰
    金之折算標準。末查，被告甲○○（原名陳淑惠）前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章
    ，事後並已將所製售之該類含藥化粧品全數收回銷燬，有桃
    園縣衛生局藥政工作稽查紀錄表1 份存卷足參，是此堪認其
    有知錯彌過之悛悔實據，復受本次罪刑之科處，當足收警惕
    懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、化粧品衛生管理條例第27條第1 項後段僅規定「其妨害衛生
    之物品沒收銷燬之」，顯無排除修正前刑法第38條第3 項前
    段所定「以屬於犯人者為限，得沒收之」此一規定適用之意
    ，再者，「持有」含醫療藥品成份化粧品之行為復不構成犯
    罪，因之，猶不得以違禁物視之，職是，扣案含醫療藥品成
    份之化粧品「時尚隔離乳霜（白）」1 瓶固屬被告甲○○（
    原名陳淑惠）供犯罪所用之物，惟於出售後已屬進貨者即「
    煥采企業有限公司」所有而非仍屬被告甲○○（原名陳淑惠
    ）或「仟登企業有限公司」所有，復非違禁物，準此，扣案
    之該瓶「時尚隔離乳霜（白）」自不得依化粧品衛生管理條
    例第27條第1 項後段或修正前刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項等規定，諭知沒收銷燬之或沒收，末此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正後
    刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1款
    ，化粧品衛生管理條例第27條第1 項前段、第3 項，修正前
    刑法第56條、第33條第5 款、第68條、第41第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附本件論罪科刑依據之法條：
化粧品衛生管理條例
第16條第1項
製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝
、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
管機關查驗；經核准發給許可證後，始得製造。
第27條
違反第7 條第1 項、第8 條第1 項、第11條、第15條第1 項、第
16條第1 項、第17條第1 項、第18條第1 項、或第23條第1 項禁
止規定之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第 23 條第 1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各
該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第1 項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
