【裁判字號】    95,訴,1837
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    給付報費
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1837號
原      告  聯合報股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件依據原告所提出之分銷合同書第15條所載，兩造約定合
    意管轄法院為原告所在地法院即臺灣臺北地方法院，足認兩
    造已合意以臺灣台北地方法院為本件訴訟之第一審管轄法院
    ，是原告向非兩造合意管轄之本院聲請對被告核發支付命令
    ，因被告聲明異議而視為起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於兩造合意之該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳永來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
