【裁判字號】    95,桃簡,2645
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2645號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  KHAYOM  MA.
                    (
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18051 號），本院判決如下：
    主  文
KHAYOM  MAWIN共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出
境，扣案偽造統一證號：HC00000000號之中華民國外僑居留證壹
張（含偽造之「內政部印」公印文壹枚、KHAYOM  MAWIN照片壹張
）沒收；又行使偽造之特許證，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，並於刑之
執行完畢或赦免後，驅逐出境，扣案偽造統一證號：HC00000000
號之中華民國外僑居留證壹張（含偽造之「內政部印」公印文壹
枚、KHAYOM  MAWIN照片壹張）沒收。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後
，驅逐出境。扣案偽造統一證號：HC00000000號之中華民國外僑
居留證壹張（含偽造之「內政部印」公印文壹枚、KHAYOM  MAWIN
照片壹張）沒收。
    事實及理由
一、KHAYOM  M AWIN 係泰國籍人士，原於民國94年9 月11日合法
    來台工作，受僱於台南紡織股份有限公司 (設台南縣新市鄉
    ○○村○○路111 號)， 詎於95年6 月11日棄職逃逸後，為
    謀在台繼續居留打工賺錢並規避警方追緝，與姓名年籍不詳
    綽號「老大」之泰國籍成年男子，共同基於行使偽造文書及
    偽造公印文之犯意聯絡，於95年8 月間某日，在桃園縣桃園
    火車站前某處，由KHAYOM  MAWIN將其照片交予該名綽號「老
    大」之男子，推由該名綽號「老大」之男子將前揭照片黏貼
    於黏貼於姓名「PAIWAN NAMPILA李國雲」、統一證號HC0000
    0000號、核發單位新竹市警察局、護照號碼Y381594 號，其
    上並蓋有偽造「內政部印」公印文之偽造外僑居留證後，並
    於95年8 月20日在桃園火車站前交付KHAYOM  MAWIN持有，足
    生損害新竹市警察局對於外國人管理之正確性及「PAIW ANN
    AMPILA李國雲」本人。嗣於95年8 月27日凌晨1 時20分許，
    為警在桃園縣桃園市○○路60號前盤查，KHAYOM  MAWIN 提
    出上揭偽造之外僑居留證規避查緝而行使，經警識破而當場
    查獲，並扣得該偽造之外僑居留證一紙。案經桃園縣政府警
    察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。。
二、訊據被告KHAYOM MAWIN對上揭事實坦承不諱，且扣案外僑居
    留證所載之「PAIWAN NAMPILA李國雲」出生日期為西元1977
    年11月9 日、居留期限為西元2007年5 月5 日，與警政網際
    網路應用系統外僑居留檔電腦資料庫所載之「PAIWAN NAMPI
    LA李國雲」出生日期為西元1970年11月月9 日、居留期限為
    西元2009年5 月5 日並不相符，顯見前揭外僑居留證所載之
    出生日期、居留期限均屬虛構，又扣案之外僑居留證經比對
    真正之外僑居留證，真正之外僑居留證紙質顏色較淺、紙張
    並會呈現彩色螢光絲條防偽反應，而扣案之外僑居留證則紙
    質顏色較深且無任何螢光絲條反應，已經鑑定人即桃園縣政
    府警察局外事課派駐平鎮分局外事警員王慶文於偵查時鑑定
    屬實，則扣案之外僑居留證係屬偽造，應可確定，從而其上
    之「內政部印」公印文係屬偽造，亦堪認定。
三、按中華民國外僑居留證，具特許外國人在我國居住之性質，
    為特許證之一種。又前開居留證上有內政部之印文，係表示
    公務機關之資格，屬印信條例第二條之印信之印文，屬公印
    文。而「偽造公印，刑法第218 條既有獨立處罰之規定，且
    較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212 條之文書
    同時偽造公印者，即難僅論以該條之罪，而置刑法第218 條
    較重之罪於不問」，亦經司法院大法官釋字第82號解釋在案
    。是被告於上開時、地，偽造其上有「內政部印」公印文之
    外僑居留證，核其所為，係犯刑法第212 條之偽造特種文書
    （外僑居留證）罪、第218 條第1 項之偽造公印文罪（外僑
    居留證上之內政部之印文）。再被告於95年8 月27日為警查
    獲時行使上開外僑居留證之行為，則係犯刑法第216 條、第
    212 條之行使偽造特種文書罪。被告與姓名年籍不詳綽號「
    老大」之泰國籍成年男子間，就上開偽造特種文書、偽造公
    印文之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。所犯
    上開偽造特種文書與偽造公印文罪二罪間，有方法、目的之
    牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，從較重之偽造公
    印文罪處斷。所犯偽造公印文、行使偽造特種文書二罪間，
    犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。聲請簡易判決處刑意
    旨於犯罪事實欄已論及被告於95年8 月27日凌晨1 時20分為
    警查獲時，曾提出上開偽造之外僑居留證供警查核而行使，
    雖於證據並所犯法條欄漏未就此部分論罪，惟應認已聲請，
    本院自應就此部分併予審理。爰審酌被告為外籍人士，因欲
    在我國工作賺錢，一時失慮而為上開犯行，犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。被告為泰國人，受有
    期徒刑以上刑之宣告，併依刑法第95條規定，諭知於刑之執
    行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案之偽造之外僑居留證一張
    ，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收；至外僑居留證上
    偽造之「內政部印」公印文一枚及被告之相片一張即毋庸重
    複諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第28條、第218 條、第216 條、第212 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款、第95條
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第218條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
