【裁判字號】    95,聲,3634
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3634號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    11樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第861 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經鈞院裁定送
    觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第三四七六號為
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命一包（毛重
    ０‧四公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按，違禁物得
    單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁
    定沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號
    解釋可資參照。
三、經查，本件警員查扣之一小包結晶物來源（經秤重為毛重０
    ‧四公克），業經被告於警詢、偵查中自承：扣案之安非他
    命係伊於九十五年七月二日下午二時許，以新臺幣一千元之
    代價，在桃園縣中壢市○○○路向真實年籍不詳綽號「石頭
    」之男子購得，伊最後一次施用是於同年月二日晚上七時分
    許等語（偵查卷第十、十一、二七頁）。按一般吸毒者施用
    之安非他命，外觀多為結晶狀，本身並具有與冰糖一類相異
    之特殊氣味，對陷溺其內者而言，並非不能分辨，此係本院
    職務上已知之事實，是以被告確有接觸、施用毒品安非他命
    之經驗，且扣案之結晶物本即為其所有等情，應足認被告上
    開所述，已足釋明扣案物確為第二級毒品安非他命而屬違禁
    物無訛。準此，聲請人據此聲請沒收上開違禁物，並無不合
    ，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
