【裁判字號】    95,訴,555
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第555號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
具  保  人  丙○○
            乙○○
上列被告甲○○犯重利等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，及乙○○繳納之保證金新臺
幣伍萬元，均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、經查，本件被告甲○○涉犯重利等案件，業經公訴人以94年
    度偵字第9766號提起公訴，及以95年度偵字第5973號移送併
    案審理，業經本院以95年度訴字第555 號繫屬審理在案。然
    被告甲○○經本院依其住所傳喚、拘提後，業經合法送達，
    而無正當理由不到庭，此有被告之個人基本資料查詢結果、
    本院傳票送達證書、拘票及桃園縣政府警察局楊梅分局拘提
    無著報告各1 件附卷可稽；另本院依法傳喚具保人丙○○、
    乙○○2 人須帶同被告甲○○遵期到案開庭，惟上開具保人
    2 人經合法送達後，均無正當理由，拒未到庭，亦未向本院
    陳明被告甲○○之現所在地，而上開具保人丙○○留存卷內
    之行動電話0000000000號，現為空號，具保人乙○○留存卷
    內之行動電話0000000000號則暫停使用等情，此亦有本院傳
    喚具保人丙○○、乙○○之傳票送達證書各1 份、本院95年
    11月10日準備程序筆錄及公務電話紀錄各1 份在卷可參。而
    被告甲○○迄今仍逃匿中之事實，復經本院依職權查證屬實
    ，有臺灣高等法院被告甲○○之在監在押全國紀錄表1 份附
    卷足憑。被告甲○○已然逃匿，依上開規定，應將上開具保
    人2 人原繳納之保證金全數沒入之，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
