【裁判字號】    95,聲,1739
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1739號
聲  請  人  己○○
            庚○○
            壬○○
            癸○○
            辛○○
            戊○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丑○○
            丙○○
            丁○○
            子○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人與相對人即債權人等間
    本院90年度執字第8775號強制執行事件已定期民國95年11月
    16日下午3 時進行第2 次拍賣程序；惟聲請人前已發函相對
    人表示願立即清償系爭欠款。爰提起本件聲請，請准裁定在
    聲請人為上開清償前停止前揭強制執行程序等語。
二、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。是當事人聲請法
    院裁定停止強制執行，應以其有前揭得聲請停止強制執行之
    法定事由為前提，否則其聲請即無理由，不應准許。經查，
    本件聲請人聲請停止前揭強制執行程序之理由顯不符上開得
    聲請停止強制執行之法定事由，是其本件聲請自無理由，應
    駁回其聲請。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  卓立婷
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
