【裁判字號】    95,聲,3708
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3708號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項、第二項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經鈞
    院以九十五年度壢簡字第二四八號判處有期徒刑四月確定，
    目前於臺灣臺北監獄臺北分監執行中，另因犯搶奪罪，經鈞
    院以九十五年度訴字第九六三號判處有期徒刑一年四月確定
    ，懇請鈞院准予二罪併罰合併執行云云。
三、經查，本件聲請人所犯並經分別判決確定之前述各罪，縱符
    合聲請定應執行刑之要件，揆諸首揭法律規定，其本身亦無
    逕向本院聲請之權，而應請求檢察官聲請之。從而，本件聲
    請於法不合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
