【裁判字號】    95,桃簡,2705
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2705號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
              在臺居桃園縣觀音.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五九二八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ 攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書，另補充：（一）被告甲○○○○○○○○○ ○○○
    ○○○○○○○ 於本院訊問時供承不諱（詳本院九十五年十一月十
    三日訊問筆錄）。（二）被害人乙○○於本院中結證明確。
    （三）被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ 與被害人乙○○於本院
    訊問中達成和解，被害人乙○○並當庭表示願意給被告甲○○○
    ○○○○○○ ○○○○○○○○○○ 一個自新之機會。（四）被告甲○○○○○○○
    ○○ ○○○○○○○○○○ 行竊之工具尖刀一把已丟棄而滅失，業據被
    告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ 供明在卷，爰不另為沒收之諭知
    。
二、核被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ 所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款之攜帶凶器竊盜罪。爰審酌被告甲○○○○○○○
    ○○ ○○○○○○○○○○ 犯罪動機、目的、手段、犯後已供承不諱且
    與被害人乙○○達成和解態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ 前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參，其因一時
    失慮，偶罹刑典，本院認被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ 經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑二年，以啟自新，併依刑法第九十三
    條第一項之規定，宣告於緩刑期內付保護管束。又按保安處
    分執行法第七十四條之一第一項固規定對於外國人保護管束
    者，得以驅逐出境代之，然此屬本案判決確定後，檢察官指
    揮執行時所應衡情斟酌之事項，非本院於判決時所得論究（
    詳最高法院八十五年度台非字第三號判決可資參照）。本案
    被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ 係泰國人民，有卷附被告甲○○○
    ○○○○○○ ○○○○○○○○○○ 護照影本在卷可參，其經本院宣告緩刑
    期內付保護管束之保安處分後，如執行檢察官認為適當，即
    得依保安處分執行法第七十四條之一第一項之規定，以驅逐
    出境代之，附此敘明。
三、本件被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ 本院訊問中自白犯罪，並
    表示願受如前揭主文所示之科刑範圍，業經記明於本院訊問
    筆錄（見本院九十五年十一月十三日訊問筆錄），本院著依
    被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ 求刑範圍內而為科刑之判決，
    依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，本件被告甲○
    ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ 即不得上訴，至聲請人如不服本判決
    ，得於收受判決後十日內向本院提起上訴，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第九十三條第
    一項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
