【裁判字號】    95,桃簡,2013
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2013號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第14106 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之如附表所示電子遊戲機具、賭資、積
分卡均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國94年間，因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第1927
    5 號為緩起訴處分確定，仍不知警惕，復明知未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，竟未辦理登記，於95年6 月18日19時許，在桃園縣中
    壢市○○○路與同慶路交岔路口附近之空地夜市，即在該公
    眾得出入之場所內擺設如附表所示電子遊戲賭博機具「滿貫
    大亨」、「金鐘2 代水果盤」、「7PK 」等與不特定人賭博
    財物多次。渠等賭博方式，7PK 部分係賭客投入新台幣（下
    同）100 元即得開啟1500分，押注1 次20分，最高可押注80
    分；金鐘2 代水果盤部分則係賭客投入100 元開啟7000分，
    押注1 次96分；滿貫大亨部分係賭客投入100 元開分30分，
    押一注3 分，最高可押10分，再按押機具中之倍數鍵及其他
    所需之按鍵與機臺對賭，如押中則贏得倍數不等之分數，每
    5000分可兌換積分卡後再換取現金300 元，如未押中，則以
    硬幣所押注之分數即由上開機具沒入，賭資即歸甲○○所有
    。嗣於95年6 月18日23時40分許，在上址為警查獲，並扣得
    上開電玩機台23台（含IC板23塊）、賭資4,240 元及如附表
    所示積分卡。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院調查時坦承不諱，並有被告
    於上揭時、地擺設電子遊戲機台之IC板、賭資、積分卡等扣
    案及現場照片38張、現場檢查紀錄、扣押物品目錄表在卷可
    佐，足認被告自白與事實相符，堪以採信，應予依法論科。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律；修正後刑法第五十五條但書係科刑之限制，為法理明
    文化；修正後刑法第五十七條、第五十九條之規定，為法院
    就刑之裁量及酌減審認標準見解之明文化；均非屬法律之變
    更（以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上
    字第2615號判例）。修正後刑法第十一條將法令修正為法律
    ，且將解釋上包含於「有刑罰之規定者」範圍內之保安處分
    ，予以明文化，亦係為使法規明確所為之修正，非屬法律變
    更。關於刑法第五十五條、第五十七條、第五十九條、第十
    一條等，固非屬法律之變更，因其修正前、後之意涵相同，
    此部分條文又非屬前開所稱法律有特別規定或性質上應適用
    修正後規定之情形；如就屬法律變更部分，依修正後刑法第
    二條第一項比較結果，決定適用行為時法者，亦應依前開整
    個適用，不得割裂適用之原則，而適用行為時法，無就此部
    分予以割裂適用裁判時法之餘地；反之，比較結果決定適用
    裁判時法者，即應整個適用裁判時法，亦不得割裂適用。本
    件被告行為後法律有變更；關於刑法第266 條第1 項前段賭
    博罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元一千元以下罰
    金，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高為10倍
    （提高後折算為新臺幣三萬元以下罰金），經依修正後刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，修正為貨幣單
    位為新臺幣，並就所定數額提高為三十倍，亦即修正為新臺
    幣三萬元以下罰金；而就刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規
    定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提
    高為10倍（提高後折算為新臺幣三十元），修正後刑法第三
    十三條第五款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算；就
    電子遊戲場業管理條例第22條之未依該條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業罪之拘役部分，由修正前
    刑法第三十三條第四款之拘役：一日以上，「二月」未滿，
    但遇有加重時，得加至「四個月」，修正為拘役：一日以上
    ，「六十日」未滿，但遇有加重時，得加至「一百二十日」
    ；就牽連犯部分，由修正前刑法第55條規定從一重處斷，修
    正後則將牽連犯之規定刪除；就易科罰金之折算標準部分，
    由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上三
    元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣
    三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條
    第一項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折
    算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。
    比較行為時法與裁判時法；關於修正之罰金刑最高度部分，
    行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情
    形，而就修正之賭博罪罰金刑最低度部分，行為時法較有利
    於被告；就修正之違反電子遊戲場業管理條第第22條之罪之
    有期徒刑規定，行為時法並無不利於被告情形；就修正之牽
    連犯部分，行為時法就所犯違反電子遊戲場業管理條第22條
    之罪與賭博罪，係從一重處斷，較有利於被告；而就修正之
    易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告；自應
    依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。
四、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規
    定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同
    條例第22條之罪，又其在公眾得出入之場所賭博財物之行為
    ，係犯行為時刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又被告所
    犯上開2 罪間，係以違反規定經營電子遊戲場業為方法，以
    達其賭博之目的，2 罪間有方法、目的之牽連關係，為牽連
    犯，應依修正前刑法第55條之規定，從1 重之違反電子場業
    管理條例罪處斷。爰審酌被告之素行，擺設上開電子遊戲機
    23 台 與賭客賭博財物，經營時間，犯罪情節，所生危害及
    其犯後為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之如附表所示電動賭博機具電子遊戲機
    23台（含IC板23塊），於查獲時均插電營業，係當場賭博之
    器具；賭資新臺幣4,240 元，則係兌換籌碼處之財物，均應
    依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。另扣案之如附表編
    號3 所示之積分卡則係被告所有供其經營電子遊戲場所用之
    物，業據其於警詢中供明在卷，應依修正前刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，修正後刑法第2 條
    第1 項前段，行為時刑法第266 條第1 項前段、第2 項，修
    正前刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明於原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
