【裁判字號】    95,聲,3661
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3661號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住所：.
                              .
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第818 號），本
院裁定如下：
        主  文
扣案之奧地利GLOCK 廠製17型口徑9MM 制式半自動手槍壹把（槍
枝管制編號：0000000000號）及子彈柒顆沒收。
其餘聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第1987
    5 號被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，因被
    告業已死亡，業經該署檢察官以95年度偵字第19875 號不起
    訴處分確定在案，惟查扣之奧地利GLOCK 廠製17型口徑9MM
    制式半自動手槍一把（槍枝管制編號：0000000000號）及子
    彈10顆均為槍砲彈藥刀械管制條例管制之物品，屬違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，若案件未起
    訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。而槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第
    1 項第1 款、第2 款所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關
    許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、
    寄藏或陳列，屬違禁物，亦為同條例第5 條所明定。
三、經查，本件扣案之手槍1 把（槍枝管制編號：0000000000號
    ）及子彈10顆，經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，
    認上開手槍係奧地利GLOCK 廠製17型口徑9MM 制式半自動手
    槍，機械性能良好，可擊發同口徑制式子彈，認具殺傷力；
    10顆子彈均係由直徑9MM 制式子彈，採樣3顆試射，可擊發
     ，認具殺傷力等情，此有內政部警政署刑事警察局95年9月
    18 日刑鑑字第0950125980號槍彈鑑定書附卷可稽，足認前
    開具殺傷力之制式手槍1 把、未經試射之制式子彈7 顆均
    屬違禁物，聲請人此部分聲請，核無不合，應予准許。至該
    經試射之制式子彈3顆，雖具殺傷力，惟已於鑑定過程中試
    射擊發而失其子彈效用，已非屬違禁物，聲請人就此部分併
    聲請沒收，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
