【裁判字號】    95,交聲,510
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     95年度交聲字第510號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
桃園縣政府警察局保安隊中華民國95年9月16日舉發違反道路交
通管理事件通知單（桃警局交字第DA0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國九十五年九月十六日八時
    二十分，騎乘車牌號碼ＩＡＣ─００三號重型機車，行經桃
    園縣桃園市縣○路旁地政事務所前，見四面無人車行走，一
    時不查進入前方道路，結果經警以逆向行駛為由欄下，但該
    路段僅五十公尺，其所為並不會有任何危險駕駛之行為，請
    准免罰云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關
    所設交通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限
    ，尚不及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發
    違反道路交通管理事件之舉發（行政處分）。道路交通管理
    條處罰條例及道路交通案件處理辦法，均未定有裁決處分作
    成前得預為聲明不服之規定，刑事訴訟法第三百四十九條但
    書「判決宣示後送達前之上訴，亦有效力」之規定，性質上
    即非處理道路交通違規事件所得準用，從而於裁決單位裁決
    前，逕就交通違規舉發聲明異議，應認聲明異議不合法律上
    之程式（台灣高等法院八十九年度交抗字第六十八號裁定，
    亦同此意旨）。
三、經查，交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站（下簡稱桃
    園監理站）就異議人前開違規行為尚未掣開裁決書，此有桃
    園監理站九十五年十月三十日竹監桃字第０九五００二三０
    二四號函在卷可稽，足認異議人乃係在其所轄之處罰機關（
    即交通裁決單位）為裁決之前，即逕行具狀向本院聲明異議
    。是異議人係於交通裁決單位裁決前，逕就前開違規所為之
    舉發行為聲明異議，揆諸前開說明，其異議程序自非適法，
    且依其情形無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                    台灣桃園地方法院交通法庭
                          法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
