【裁判字號】    95,訴,99
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度訴字第99號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                        巷1 .
上列上訴人因與被上訴人甲○○間給付違約金事件，
對於本院中華民國95年10月11日第一審判決提起上訴。按「提起
上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之
：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及對於該判決上訴
之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
之聲明。四、上訴理由。」民事訴訟法第441 條第1 項定有明文
。本件上訴人上訴，未於上訴狀內表明對於本件第一審判決不服
之程度及應如何廢棄或變更之聲明，爰依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起7 日內補正
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
