【裁判字號】    95,重訴,289
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             95年度重訴字第289號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年10月30日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟捌佰萬元，及自民國八十二年六
月十三日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利息，並自
民國八十二年七月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣訴外人印榮錫（已歿）於民國81年3
    月12日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，簽定擔保放
    款借據及授信約定書，向桃園縣觀音鄉農會（下稱觀音鄉農
    會）借款新台幣（下同）2,800 萬元，約定利息依觀音鄉農
    會基本放款利率年息10.25%，並機動調整計付，借款期間自
    81年3 月12日起至83年3 月12日止，逾期付息或到期未履行
    債務時除按前開約定利率計息外，逾期在6 個月以內部分，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20 %
    加付違約金。詎訴外人印榮錫自82年6 月12日起即未依約按
    期給付利息，屢經催討仍未獲置理。嗣行政院財政部於90年
    9 月14日核准原告依行政院金融重建基金設置及管理條例及
    金融機構合併法規定受讓觀音鄉農會信用部，原告自承繼觀
    音鄉農會上開消費借款及連帶保證之權利義務。原告前聲請
    強制執行抵押物充償前順位抵押權後，本件債權均未受償，
    被告等尚積欠貸款本金2,800 萬元及自82年6 月13日起之按
    年利率百分之9.9 計算之利息及違約金。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文
    所示。
三、原告主張之事實，已據其提出財政部90年9月14日台財融（
    三）字第0903000098號函、擔保放款借據、授信約定書、強
    制執行金額計算書分配表、土地登記謄本、轉帳支出傳票、
    轉帳收入傳票（均為影本附卷）為證。而被告丙○○、丁○
    ○經合法通知不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主
    張之事實，自應認原告之主張為真實可採。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付2, 800萬元及自82年6 月13日起至清償日止，按年
    息9.9%計算之利息，並自82年7 月14日起至清償日止，逾期
    在6 個月以內者，按前開利率10% ，逾期超過6 個月者，按
    前開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
