【裁判字號】    95,聲,3633
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3633號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人因涉嫌竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於桃園縣桃園市中壢市○○○街472號2樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因竊盜案件經本院羈押，惟聲
    請人罹患脊椎炎難以治療，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因涉犯刑法第321 條第1 項加重竊盜罪名
    ，本院經訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，且有反覆實施
    之虞，而有羈押之必要，故自民國95年8 月2 日起執行羈押
    在案。經核被告所提出之聲請理由，雖未提出診斷證明書等
    資料，惟本案既已判決，本院認被告如能具保候傳，應無再
    予續行羈押之必要，爰命被告於提出新臺幣6 萬元之保證金
    後，准予停止羈押，並限制住居於桃園縣中壢市○○○街47
    2 號2 樓，裁定如主文。
據上論斷，依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                 法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 韓若玉
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
