【裁判字號】    95,交易,435
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第435號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11620 號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官認係涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，該罪依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○○○業於
    本院審理中撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，
    依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改依通常程序
    審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  交通法庭  審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
