【裁判字號】    95,親,160
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度親字第160號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，於民國95年10月30日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用應由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張原告與被告丁○○曾為夫妻，嗣後離婚。
    兩造於婚姻存續期間，被告丁○○受胎懷有身孕，並於民國
    74年9月17日產下被告乙○○（女；民國74年9月17日出生）
    ，但實際上被告乙○○並非被告丁○○自原告處受胎所生，
    為此，爰依民法第1063條之規定，提起否認子女訴訟，請求
    確認被告乙○○並非被告丁○○自原告處受胎所生。
二、被告乙○○對於原告主張事實並不爭執，對於原告所提訴訟
    並無意見。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張原告與被告丁○○曾為夫妻，嗣後離婚
      。被告乙○○於74年9月17日出生，受推定為原告之婚生
      子女之事實，為兩造所不爭執，並業據原告提出戶籍謄本
      等件為證，自堪信原告主張為真實。
（二）按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
      婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎
      者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年
      內為之，此民法第1063條定有明文。而所謂夫妻應於一年
      內為之，該一年期間應自何時起算？依上揭法條文義，應
      認為自知悉該子女出生之日起算，而不以知悉妻非自夫受
      胎之事實後，始得起算（最高法院85年度台上字第1552號
      判決、93年度台上字第1694號判決參照）。
（三）經查，本件原告自認於10年前已知悉被告乙○○之出生，
      為兩造所不爭執，（見本院95年10月30日之言詞辯論筆錄
      ），足徵原告提起本件否認子女之訴之法定起訴期間，應
      自10年前知悉開始起算1年。換言之，原告直至95年6月21
      日（見臺灣新竹地方法院民事卷宗第1頁起訴狀上之收文
      章），始向臺灣新竹地方法院提起本件否認之訴，顯已逾
      上開法定起訴期間，洵堪認定。原告提起本件訴訟，為無
      理由，應駁回之。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
               臺灣桃園地方法院家事法庭
                                 法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                 書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
