【裁判字號】    95,訴,1853
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1853號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  馮輝石
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
馮輝石繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查，具保人馮輝石前因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，由具保
    人繳納現金後，將被告釋放，茲被告經本院依法傳拘無著，
    並通知具保人偕同被告出庭，惟具保人仍未遵期帶同被告到
    庭接受審判，是被告顯已逃匿，揆諸前揭法條意旨，自應由
    本院依法沒入前開保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
