【裁判字號】    95,訴,1661
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1661號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    沅將鋼鐵工程有限公司
                          4樓.
兼法定代理人  丙○
被      告    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年10月30日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰柒拾伍萬玖仟壹佰貳拾伍元，及
自民國95年9 月5 日起至清償日止，按年息百分之六點四六計算
之利息，並自民國95年10月6 日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其逾期超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被
    告清償借款，而依當事人間貸款契約第6 條第7 款約定：「
    本契約涉訟時，雙方同意以臺灣桃園地方法院為第一審管轄
    法院」，足認本件當事人就系爭契約法律關係涉訟，業已合
    意由本院為第一審管轄法院，且本件非屬專屬管轄之訴訟，
    揆諸前揭規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告沅將鋼鐵工程有限公司於民國95年6 月5 日
    ，邀同被告丙○、乙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借
    貸新台幣（下同）4,000,000 元，約定借款期限自95年6 月
    5 日起至98年6 月5 日止，按月支付利息，利息依原告基準
    利率加2.8 ﹪計算，如逾期償付本息時，全部債務視為到期
    ，除按約定利率支付遲延利息外，逾期6 個月以內者，按上
    開利率10 %，逾期在6 個月以上者，逾6 個月部分按上開利
    率20% 計算違約金。詎沅將鋼鐵工程有限公司自95年9 月5
    日起即未依約繳款，全部債務視同到期，而尚欠本金3,759,
    125 元及如主文第1 項所示之利息、違約金未償，迭經催討
    ，均未清償，而丙○、乙○○、甲○○為本件借款之連帶保
    證人，依法應負連帶清償之責。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求判決如主文等語。
四、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張之事實，業據其提借據、授信約定契約書、還款明
    細查詢結果、利率查詢結果各1 紙為證，本院依上開證據所
    載清償期限、方式、利息、違約金及受償數額為調查之結果
    ，與原告所述之事實相符，且被告沅將鋼鐵工程有限公司、
    丙○、乙○○、甲○○已於相當時期受合法之通知，於言辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項、第1 項規定，視同自認。是原告主張之事實，
    堪信為真。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    度第1426號判例參照）。且連帶債務人之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任，民法第273 條亦有明文。本件被告沅將鋼鐵工程有限公
    司未依約清償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到
    期，其尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，被告丙○、
    乙○○、甲○○為本件借款之連帶保證人，依前開規定，應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之欠款、利
    息及違約金，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                 書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
