【裁判字號】    95,壢簡,2045
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2045號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一六九０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年九月二十三日，以提供其所有之車號
    九０七八─ＦＵ號自用小客車為扺押物，向第一商業銀行股
    份有限公司世貿分公司（下稱第一商業銀行）以動產擔保交
    易法規定之動產抵押方式，簽訂貸款借據暨動產抵押契約書
    而辦理汽車貸款，計貸得新臺幣（下同）三十六萬元，並於
    九十四年九月二十七日辦妥動產擔保交易動產抵押設定，為
    動產擔保交易之債務人，雙方約定貸款期限為三年，以每月
    為一期，分三十六期分期攤還本息四十八萬零八百十六元，
    每期應給付一萬三千三百五十六元，繳款期限自九十四年十
    月二十三日起至九十七年九月二十三日止，在貸款未付清前
    ，依約定該車存放地點為桃園縣龍潭鄉○○路十九巷十六號
    甲○○住處附近，甲○○僅得占有使用該車，不得任意遷移
    、出賣、移轉、出質抵押或為其他處分。嗣於九十四年十一
    月十日，第一商業銀行依貸款借據暨動產抵押契約第十五條
    約定將前開債權及物權讓與裕隆企業股份有限公司（下稱裕
    隆公司）並於九十四年十一月十五日辦妥變更登記。詎甲○
    ○僅繳付分期價金三期，自第四期即九十五年一月二十三日
    （聲請簡易判決處刑書誤載為九十五年一月二十七日）起即
    拒不付款，並意圖為自己不法之利益而基於概括之犯意，連
    續於九十五年二月九日（聲請簡易判決處刑書誤載為九十四
    年八月十日），將車號九０七八─ＦＵ號自用小客車遷移並
    出質設址於桃園縣中壢市○○路一０七之一號一樓之「環北
    當舖」，並於贖回後，復於九十五年二月二十二日再次將車
    號九０七八─ＦＵ號自用小客車遷移並出質於「環北當舖」
    ，第三次於贖回後，於九十五年五月五日遷移車號九０七八
    ─ＦＵ號自用小客車並出質設址於高雄市三民區○○○路二
    六七號之「新豐當舖」。嗣經裕隆公司多次派員前往甲○○
    前述住址催討後，發現人車不明而追索無著，致裕隆公司未
    能依動產擔保交易法行使取償權益因此受有損害。
二、案經裕隆公司訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於偵查時及本院調查中多次傳喚而未到庭應訊，
    然查上揭事實，業據告訴人裕隆公司之代理人羅仕明於偵查
    中指陳在卷，並經本院傳喚「環北當舖」之負責人戴宏榆與
    員工林昆賢到庭結證明確，復有貸款暨動產抵押契約書、動
    產擔保交易動產抵押設定登記申請書、車號查詢汽車車籍、
    動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、動產擔
    保交易（動產抵押）移轉契約書、裕隆公司客戶對帳單─還
    款明細、臺北信維郵局存證信函第一三七六號、貸款申請書
    、電話資料查詢、客戶拜訪紀錄表暨照片、收當物品資料列
    印報表、「環北當舖」及「新豐當舖」營利事業登記基本資
    料查詢、「環北當舖」所提供之被告甲○○以車號九０七八
    ─ＦＵ號自用小客車典當之資料等附卷可稽，綜上所述，
    本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，
    於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第
    二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第二條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度
    第八次刑庭會議決議）。經查：
（一）依被告甲○○行為時及行為後之動產擔保交易法第三十八
      條所得科或併科罰金之金額為銀元六千元，依罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段規定得提高之倍數為二倍至十倍，
      即最高得科或併科罰金為銀元六萬元，再依現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算為新臺幣後為新臺幣
      十八萬元雖無不同，然依被告甲○○行為時之刑法第三十
      三條第五款原規定為「主刑之種類如左：五、罰金：一元
      以上。」，嗣後刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
      種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
      」，是依修正後之法律，所得科處之罰金刑最低為新臺幣
      一千元，然依被告甲○○行為時之刑罰法律，即修正前刑
      法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之
      罰金刑最低額為銀元一元，換算為新臺幣最低額僅為新臺
      幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被
      告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告甲○○。
（二）被告甲○○行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業已
      經刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
      為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，是自應依新法第
      二條第一項規定，比較新、舊法何者對被告有利。經比較
      新、舊法結果，被告甲○○行為時法律即舊法對被告甲○
      ○較為有利。
（三）被告甲○○行為時之刑法第四十一條第一項有關易科罰金
      之折算標準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提
      高標準條例第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均
      自九十五年七月一日施行，有關易科罰金之折算標準，被
      告劉洋行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額（
      一元以上三元以下）提高為一百倍折算一日，則本件被告
      甲○○行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上
      三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百
      元以上九百元以下折算一日，惟九十五年七月一日施行之
      刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
      一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準
      ，以修正施行前之規定，較有利於被告甲○○，依修正後
      刑法第二條第一項前段之規定，應適用行為時即修正前刑
      法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第二條之規定較有利於被告。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、次查被告甲○○為動產擔保交易之債務人，於取得標的物之
    佔有後，在價金未付清前，竟將該標的物予以出質，並拒繳
    餘款，致生損害於債權人，其有牟取不法利益之意圖甚明，
    是核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動
    產擔保交易之債務人意圖不法之利益將標的物出質致生損害
    於債權人罪。被告甲○○遷移標的物以出質於他人，仍應包
    括構成一罪，遷移行為應為出質行為所吸收，僅論以出質之
    罪。又被告先後三次違反動產擔保交易法犯行，時間緊接，
    所犯構成要件均相同，顯係基於概括犯意而為，應依修正前
    刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑，
    又檢察官雖僅就被告甲○○出質予「環北當舖」一次之犯行
    聲請簡易判決處刑而起訴，惟就事實欄之其餘部分，因與業
    經起訴之部分，有修正前刑法連續犯之裁判上一罪之關係，
    基於審判不可分，本院自應併予審究。爰審酌被告甲○○之
    素行尚可，及其多次將上開車輛遷移並出質之動機、目的、
    對債權人所生之危險或損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九第一項前段、第三項，動產擔保
    交易法第三十八條，修正後刑法第二條第一項前段、第十一
    條前段、修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、對於本判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附本件論罪科刑之主要法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
