【裁判字號】    95,壢簡,1621
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1621號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第17269 號）暨移送併辦（95年度偵字第8513號
），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告甲○○曾因煙毒、麻藥等案件，於民國86年10月28日
      經台灣彰化地方法院判處有期徒刑3 年2 月、5 月，應執
      行有期徒刑3 年5 月，嗣經台灣高等法院台中分院於87年
      2 月12日駁回上訴確定。執行中於89年6 月1 日縮刑假釋
      出監，迄90年10月2 日始縮刑期滿。詎於假釋期間，復因
      施用第一級毒品案件，於90年12月3 日經台灣彰化地方法
      院判處有期徒刑1 年確定，前開假釋亦遭撤銷，尚應執行
      殘刑有期徒刑1 年4 月又1 日，二案且接續執行而於93年
      6 月19日縮刑執行完畢。再因施用第一級毒品案件，於95
      年3 月22日經台灣彰化地方法院判處有期徒刑1 年2 月確
      定，自95年6 月26日入監執行該案，現正因此在台灣台北
      監獄執行中，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      按。
（二）被告在「台中商銀芬園分行」開設之活期存款帳戶帳號為
      「000000000000號」，戶名「甲○○」，開戶日期「95年
      3 月3 日」，有該帳戶之開戶資料1 份存卷為憑，由是可
      見被告係於95年3 月3 日起至同年月7 日（吳珮辰遭詐騙
      之日，詳後述）止，此期間內之某日將其所有之該帳戶存
      摺、金融卡交付他人之情。
（三）被害人吳珮辰係於95年3 月7 日下午12時許，接獲不詳姓
      名之成年人來電向之佯稱為「香港晴天科技公司」之人員
      ，其已抽中該公司提供之第一獎獎項，獎金為新台幣（下
      同）1,000,000 元，但須先繳交稅款179,000 元云云，致
      吳珮辰信以為真，隨依囑而分2 次匯付，其中一筆100,00
      0 元，係於95年3 月10日下午11時許，在高雄縣鳥松鄉○
      ○村○○路89號之「仁美郵局」以臨櫃匯款方式匯入被告
      之上開帳戶內，惟嗣即音訊杳然，吳珮辰始悉受騙，此據
      證人吳珮辰於警詢述明，並有卷存郵政跨行匯款申請書影
      本1 紙、被告前述帳戶之交易明細1 份足佐。
（四）被告於偵查中固辯稱係為申辦現金卡方交出存摺、金融卡
      並告知密碼云云，第查，申辦現金卡僅須填寫申請書、繳
      交個人身分證明影本或兼檢附在職、財力證明文件即可，
      與存摺無涉，縱令存摺係欲充為資力證明之用，亦須其中
      有存提紀錄始可，然被告既稱：要先辦存摺給他，才能辦
      很多現金卡等語（見偵字第17269 號卷第6 頁），可徵該
      帳戶顯係臨時申辦，尚乏任何存提紀錄，則又何能充為資
      力之證明？抑且，辦理現金卡猶不涉及款項之實際收付，
      即便有之，其方式亦係利用甫辦得之現金卡至銀行所設之
      自動櫃員機提現，根本毋須經由既存之帳戶轉帳代領，從
      而被告焉有同時告知其金融卡密碼之必要？據上違常之諸
      端，已見被告所辯係於情不合，依理有悖，不寧唯是，被
      告復稱：對方說要幫我辦現金卡，把我的存摺、提款卡拿
      走，後來就沒消息‧‧‧他們說幾天就可以辦出來了云云
      （見偵字第17269 號卷第5 頁），若然，則於不數日內，
      被告當已深悉箇中有弊，加以現今社會上不肖份子利用他
      人帳戶為行騙之舉，尤時有所聞，屢經各類媒體廣為批露
      報導，已蔚成公知之事實，被告既為身心健全之成年人，
      無何智缺神喪之處，對此自屬了然於胸，職是，為避免「
      遭騙」之存摺、金融卡落入歹徒之手並成詐財之工具致己
      招受無妄莫明之災，於「遭騙」後，被告自理應迅速申報
      「受詐」之事且向銀行辦理掛失俾杜該物淪為不法之途以
      期能避凶解厄，然被告卻捨此弗由，嗣即撒手不管，未再
      聞問，無慮於可能含冤莫白之險，坐視存摺及金融卡或將
      成為詐財之工具而有無端惹禍上身之虞，斯情斯舉核與常
      理更相悖謬，是以若非本即無用，開設帳戶之目的非在為
      己，復且遭人持以行騙之事並在預料計擬之中，上揭各狀
      無由滋生。抑有進者，為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不
      致成為牆上之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者當必確
      信其所持用之存摺及金融卡絕無遭原主掛失遂頓成廢物之
      可能，因之，設係盜贓或取自不法之管道，何來此一確信
      ？凡上諸情，在在具徵上陳被告所持之辯解，殊屬諉責之
      飾詞，不值一採，準此，其係將己有之存摺及金融卡以不
      詳代價售予他人並告知密碼以助該人行騙之事實，堪認無
      疑。
    除上揭各節外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
(一)、修正前刑法第30條規定「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    」，經修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他
    人不知幫助之情，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之」，除將「從犯」一語修正為「幫助犯」以符本意外，並
    明示幫犯之成立，須以被幫助者著手犯罪之實行且具備違法
    性為必要。
(二)、修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，刑法分則
    各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘非屬72年
    7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，所定罰金數
    額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍，
    惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之中華民國
    刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，現
    行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定已
    有修正，自屬法律變更。
(三)、累犯部分，修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢
    ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」
    ，95年7 月1 日施行之修正後刑法第47條第1 項則規定「受
    徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，
    換言之，依修正後之刑法，僅「故意犯」始有累犯之適用。
(四)、就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金加
    減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「有期
    徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，並刪除
    第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後，罰金之
    最低度刑亦在加減之列。
(五)、本件被告係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，法
    定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
    金，復非屬72年7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條
    文，是以依行為時法，法定罰金刑最高、低額各為新台幣30
    ,000元、30元，其係累犯，應依法加重其刑，又其係幫助他
    人犯罪，得減輕其刑惟非必減，倘審酌後認宜予減輕，則前
    述刑之加減應先加重再減輕之，惟罰金刑部分僅加減其最高
    度，據此，宣告刑，有期徒刑部分最重、輕各為有期徒刑7
    年6 月、1.5 月，拘役部分為88日、1 日，罰金部分則分別
    為新台幣45,000元、30元。其次依裁判時法，法定罰金刑最
    高、低額各為新台幣30,000元、1,000 元，其亦係累犯，應
    依法加重其刑，又其為幫助他人犯罪，得減輕其刑惟非必減
    ，若審酌後認以減輕為宜，上揭刑之加減仍應先加重再減輕
    之，然罰金刑之最低度亦應加減之，因之，宣告刑，有期徒
    刑部分最重、輕各為有期徒刑7 年6 月、1.5 月，拘役部分
    為88日、1 日，罰金部分則分別為新台幣45,000元、550 元
    。其中最重、次重主刑之處斷刑範圍，修正前、後並無異致
    ，但罰金刑可宣告之最低額則由新台幣30元提高為新台幣55
    0 元，是經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較
    ，修正後之規定顯非較修正前之規定對其有利，依現行即修
    正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整體適用修正
    前刑法之有關規定，合先敘明。
(六)、修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一重處斷
    」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經修正為「一行
    為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定
    最最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科刑之限制核屬法理
    之明文化，並非修正後刑法第2 條第1 項所稱之「法律變更
    」，固毋須依該條項規定為新、舊法之比較，然此係涉及處
    斷上「罪數」之事項，為與罪、刑有關之規定而具有適用上
    之「依附及相互關聯」之特性定，故與其他罪、刑之規定應
    整體適用修正前之法律。
三、被告甲○○係提供其帳戶之存摺、金融卡此類助力俾便該持
    用之他人得以順利收取向被害人吳珮辰、乙○○等人詐騙所
    得之贓款，並非親與施詐之構成要件行為，猶無證據可認其
    與該行騙者具有共同詐欺之犯意聯絡，故核其所為係犯刑法
    第339 條第1 項、修正前刑法第30條第1 項之詐欺取財罪之
    幫助犯。又其出售「台中商銀芬園分行」帳戶存摺、金融卡
    之1 個幫助行為已助成持用者先後向吳珮辰、乙○○騙得財
    物而為2 次詐欺犯行，核屬1 行為觸犯數罪名之同種競合，
    應依修正前刑法第55條想像競合犯之規定，從一重處斷。次
    查，被告曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，業見前
    述，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑
    。再者，被告係幫助他人犯罪，為從犯，爰依修正前刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。前開刑之加、減應依法先加重
    而後減輕之，罰金刑部分且僅加、減其最高度。至檢察官雖
    僅就行騙者持用被告所出售帳戶之存摺、金融卡向乙○○詐
    取金錢之犯行聲請處刑，惟其餘部分與已聲請處刑且經本院
    論罪之該部分，既有想像競合犯之裁判上一罪關係，當為聲
    請處刑之效力所及，本院應併予審判。爰審酌被告僅為貪圖
    小利即率將存摺及金融卡等物售予他人充為犯罪收贓之用，
    不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭
    戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行
    徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸
    成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所
    生之危害極鉅，其犯後復持狡詞圖卸，未見悔意等情狀，量
    處如主文所示之刑。再查，刑法易科罰金之規定亦經修正，
    修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300
    元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣30
    0 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」
    ，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即
    係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，比較
    之下，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第
    2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。
四、該帳戶之存摺、金融卡於出售後，已屬持用者而非仍屬被告
    所有，又被告與該持用者復不具共同正犯關係，核無「共同
    正犯連帶責任原則」之適用，是以未扣案之存摺及金融卡於
    本件自不得諭知沒收，末此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項，修正前刑法
    第30條第1 項、第2 項、第33條第5 款、第47條、第68條、
    第41第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
