【裁判字號】    95,壢交簡,2004
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2004號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20748 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）外，並補充：按汽車在雙向二車道
    行駛時，在快慢車道間變換車道時，應讓直行車先行，並注
    意安全距離，道路交通安全規則第97條第5 款定有明文。
    又細繹卷附之道路交通事故現場圖所載機車刮地痕之標示，
    為自左下往右上方之斜線，顯見告訴人所騎乘之機車於倒地
    後係往右前方滑行；又被告所駕駛自小客車之右側車門與告
    訴人之機車發生擦撞一節，亦有肇事車輛照片1 張在卷足參
    ，復為被告所供承屬實。堪認告訴人係於直行時因未及閃避
    被告所駕駛車輛變換車道，致機車左側遭碰撞而往右前滑行
    無訛。參以被告在偵訊時自白：「切出去慢車道的時間與發
    生碰撞的時間很近，一切出去就碰撞了。」等語，堪認本件
    被告於變換車道時，並未讓直行之告訴人有應變閃避之時間
    ，益徵其未讓直行車先行，並注意安全距離，即貿然變換車
    道，以致肇事，被告於本件即有過失。又被告之過失行為，
    造成告訴人因而受有左鎖骨肩峰尾端閉鎖性骨折、左胸挫傷
    併第2 、3 、4 肋骨閉鎖性骨折等傷害，被告之過失行為與
    告訴人所受傷害間，具有相當因果關係。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，關於刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪之法定
    罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元500 元以下罰金，依罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段提高10倍為銀元5,000 元（折
    算為新台幣15,000元以下罰金），經依修正後刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為新台幣
    ，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣15,000元以
    下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第
    5 款規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑
    法第33條第5 款則修正為新台幣1,000 元以上，以百元計算
    。而就自首要件，修正前刑法第62條前段規定，自首係必減
    輕其刑，而修正後刑法第62條前段規定，則修正為得減輕其
    刑。就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1
    項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依
    修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元
    10 0元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）
    折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日（裁判時罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條並已刪除）。經綜合比較行為時法與
    裁判時法，行為時法並無不利於被告，依修正後刑法第2 條
    第1 項前段規定，應適用行為時法即修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於本件車禍發生後，先行將告訴人送醫，且於過失傷害
    犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即先在醫院以電話
    報警，嗣並對到醫院處理車禍事故之警員表示其為肇事小客
    車駕駛人，自首而接受裁判之事實，除據被告供承在卷外，
    並有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 件在卷可稽，應依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。
    茲審酌被告因過失肇事，致告訴人受有傷害，及告訴人受傷
    之程度，以及被告雖曾與告訴人協商，惟迄未達成民事和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第284 條第1 項前段
    、修正前刑法第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  交通法庭法  官    蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
                          書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
