【裁判字號】    95,桃簡,2708
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2708號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第14798 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國91年9 月3 日，以動產擔保交易附條件
    買賣方式，向瑞吉發車業有限公司（下稱瑞吉發公司）購買
    車牌號碼IVY ─941 號三陽牌重型機車1 部；雙方約定總價
    款為新台幣（下同）38,820元（含分期付款利息），頭期款
    支付2,000 元，其餘分6 期繳納，自91年10月10日起至92年
    3 月10日止，以每月為1 期，於每月10日按月繳納6,470 元
    ，於甲○○付清全部價款前，所有權仍屬於瑞吉發公司，上
    開標的物應停放於桃園縣桃園市○○○路○ 段323 巷12號其
    居所之停車場所，且非經債權人（即瑞吉發公司）同意，不
    得任意將標的物出賣、出質、抵押、轉讓、遷移或為其他處
    分。詎被告甲○○明知其為動產擔保交易之債務人，卻均未
    依約定按時繳納分期款項，經瑞吉發公司屢次催促，均未再
    繳納任何款項，並意圖為自己不法之利益，擅自將該標的物
    遷移離開上開該應置放處所不知去向，且避不見面，致使債
    權人瑞吉發公司追索無著，又無法行使取回權以確保其債權
    之行使，致生損害於債權人瑞吉發公司。案經瑞吉發公司訴
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡以易判決處
    刑。
二、證據：
    (一)證人即瑞吉發公司員工陳國強、潘信宏分別於偵查中所為
      陳述。
    (二)分期付款附條件買賣契約書、通知繳款存證信函、查訪紀
      錄表、追車紀錄及查訪現場照片各1 張等附卷足稽。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，又如修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、第6 條
    之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒
    收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外
    ；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期
    徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為
    人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否
    就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制
    ，亦均屬修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用之法律之範
    圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第
    2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬
    應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於
    主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上
    參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議及最高法
    院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615
    號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於動產擔保交易
    法第38條之罪，其法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第
    33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段提高為2 倍（提高後折算為新台幣6 元），修正
    後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1 千元以上，以百元計
    算；就拘役部分，由修正前刑法第33條第4 款之拘役：1 日
    以上，「二月」未滿，但遇有加重時，得加至「四個月」，
    修正後刑法第33條第4 款則修正為拘役：1 日以上，「60日
    」未滿，但遇有加重時，得加至「120 日」；而就易科罰金
    之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    （得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元1 百元以上
    3 百元以下（即新台幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，
    修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰
    金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；就修正之拘役規
    定，行為時法並無不利於被告情形；而就修正之易科罰金之
    折算標準部分，亦以行為時法有利於被告；自應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。
四、核被告所為，係犯行為時動產擔保交易法第38條之遷移罪。
    爰審酌被告於本件以附條件買賣後，僅繳納自備款後未再按
    期繳納，並將該輛車遷移不知去向，而使債權人無法行使標
    的物之占有權，以確保其債權之行使，犯罪情節與所生危害
    程度均不輕，尚未與債權人和解之犯罪後態度與其素行情形
    及他一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，行為時動
    產擔保交易法第38條（即拘役與罰金刑最低度依修正前刑法
    第33條第4 款、第5 款），修正後刑法第2 條第1 項前段，
    修正前刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        刑事第五庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附論罪科刑之法條：
（行為時）動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元）六千元以下之罰金（
罰金已提高為2 倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
