【裁判字號】    95,桃簡,2214
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2214號
聲 請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被     告  甲○○
                    樓之16
上列被告妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第7709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係後備軍人，於民國93年1 月9 日遷入桃園縣八
    德市○○里○○鄰○○街23號3 樓之16，並設籍該址，其竟意
    圖避免召集處理，於94年10月9 日前某日，遷離上開處所，
    無故不依規定申報其居住所遷移，致使桃園縣後備司令部所
    發，指定甲○○應於94年10月19日8 時，前往桃園縣八德市
    ○○路255 號陸軍五三工兵群（龍蟠營區）報到之精誠9301
    之1號召集令編號0043號教育召集令無法送達。
二、被告雖於警、偵訊均未到案說明，惟上開犯罪事實，有桃園
    縣後備司令部教育召集妨害兵役案件移送報告書、教育召集
    令及受領回執、桃園縣警察局八德分局警員於94年10月9 日
    、94年10月12日填具之後備軍人行方不明遷出未報年籍佐證
    表、桃園縣後備司令部查詢作業、入出國日期證明書、法務
    部戶役政連結作業系統在卷可稽，且經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官核發拘票拘提，桃園縣政府警察局八德分局警員
    姚東方前往被告戶籍地拘提結果為「於95年5 月10日15時許
    、95年5 月13日14時許、95年5 月14日18時許、95年5 月18
    日20時許、95年5 月20日10時許多次前往該處所拘提被告未
    獲」，有拘票、拘提報告書可參，足認被告於教育召集前即
    已搬離原住所而未依規定申報，致本案教育召集令無法送達
    。又查，被告身為役齡男子，當知服兵役退伍後於除役前一
    定期間內有隨時被召集之可能，而被告於遷居後，無故不向
    戶政機關或兵役單位申報居住處所遷移，足徵被告對兵役召
    集之事早已拋諸腦後，不予聞問。是被告主觀上顯已預見召
    集令恐因此無法順利送達，竟仍聽任此事自然發展。準此，
    足見被告顯有意圖逃避召集處理之未必故意。綜上所述，被
    告犯行事證明確，應即依法論科。
三、按94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行生效之刑法（
    以下簡稱新法）第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，是用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，是
    用罪有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法之比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2
    條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨參照）。被告行為後，刑法關於易
    科罰金之折算標準（刑法第41條第1 項前段）規定，業於94
    年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日生效，依修正前之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」
    ，依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條前段規定（已於95
    年5 月17日配合修正刪除）提高原定數額100 倍後，係以銀
    元30 0元即新臺幣900 元折算1 日為其易科罰金之折算標準
    ；而修正後之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1 日，易科罰金。」，則依修正後之刑法第41條第1 項前段
    規定，係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日為其易
    科罰金之折算標準，修正後之規定並無較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應一體適用修正前刑法
    之規定，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項
    第3 款、第3 項之罪，應依同條例第6 條第1 項論處。爰審
    酌被告為後備軍人，有接受召集之義務，卻逃避服其義務，
    影響國家安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、
    第6 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第11條
    前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中      華      民      國    95  年  11  月    13    日
                       刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
