【裁判字號】    95,易,331
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第331號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因恐嚇取財等案件，不服本院中華民國95年10
月16日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於送達判決後10日內
    為之；在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提
    出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條、第351 條第1 項
    、第362 條前段就此分別定有明文。次按上開條文既規定視
    為上訴期間內之上訴，故雖該監所不在法院所在地，亦無庸
    扣除其在途期間。換言之，向監所長官提出上訴書狀者，則
    必在上訴期間內提出，始視為上訴期間內之上訴，如逾期始
    向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴（
    最高法院81年度台上字第2284號、85年度台上字第419 號判
    決意旨參照）。
二、查本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，經本院於民國95年10
    月16日以95年度易字第331 號，判處有期徒刑10月後，因上
    訴人即被告在臺灣桃園看守所羈押中，故於95年10月20日，
    將判決正本送達臺灣桃園看守所，交由羈押中之被告本人收
    受，此有送達證書一紙附卷可按，被告因在監所提起上訴，
    揆諸前開規定及判決意旨，無在途期間可言，須在上訴期間
    內提出者，始可視為上訴期間內之上訴；如逾期始向該監所
    長官提出上訴，即不得視為上訴期間內之上訴。本件上訴人
    即被告既於95年10月20日收受判決正本，則自收受判決之翌
    日即95年10月21日起算，上訴期間應至95年10月30日即已屆
    滿，乃被告竟遲至95年10月31日始向臺灣桃園看守所提出上
    訴書狀，有該監所書狀收受章戳記在卷可稽，顯已逾越法定
    上訴期間。從而，本件上訴自屬違背法律上之程式，且無從
    補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
