【裁判字號】    95,聲,3712
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3712號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃秋蘭
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                      樓
上列具保人因聲請人聲請沒入保證金案件（95年度執聲沒字第44
6號），本院裁定如下：
    主  文
黃秋蘭繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、經查，被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人黃秋蘭繳納現
    金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
