【裁判字號】    95,簡,373
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第373號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12599
號），本院訊問後被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，茲判
決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
   事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定有明文。本件被告對
    起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依
    首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘
    明。
二、本件犯罪事實及證據除補充(一)被告甲○○於本院準備程序中
    之自白；(二)被告所竊取之車牌號碼RQM —六五七號機車為邱
    紹衡所有，而由乙○○使用外，餘均引用起訴書之記載（如
    附件）。
三、被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並
    均於民國九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一
    項規定之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第三十五條
    ，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑
    法第三十五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從
    輕原則，適用最有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之
    範圍為廣，除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二
    項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施
    行法第九條之三規定之情形），應依其規定，或事關執行之
    緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第四十
    條沒收宣告之程序規定），均適用裁判時之修正後刑法之規
    定外，應依修正後刑法第二條第一項規定為法律變更之比較
    ，且比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連
    犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為
    比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（
    最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨
    參照）。經查：
  (一)刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，法定刑所得選科之罰金
    刑為五百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百二十
    條第一項之竊盜罪所得選科之罰金刑最高為新臺幣一萬五千
    元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定得提高之倍數為二倍
    至十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算
    ，刑法第三百二十條第一項之竊盜罪所得選科之罰金刑最高
    額為銀元五千元，最低額為銀元一元，經依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條換算為新臺幣，最高額雖與新
    法同為新臺幣一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三元。因此
    ，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於選
    科罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)按修正前刑法第四十七條規定：「受有期徒刑之執行完畢，
    或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
    ，修正後刑法第四十七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢
    ，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，而本件被告有
    附件犯罪事實所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年
    內再犯有期徒刑以上之本罪，無論依修正前刑法第四十七條
    或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對
    被告而言並無有利或不利之情形。
  (三)刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金原規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正公布
    施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前之規定，較有利於被告。
  綜上所述，經綜合比較之結果，適用修正前之規定對於被告較
  有利，自應適用修正前第四十七條、第四十一條第一項前段規
  定論處。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告有
    附件之犯罪事實欄所示犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份紙在卷可稽，其於五年內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，及犯後已坦承犯行等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條
    第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之機車鑰匙一支
    ，因沒收依我國刑法規定，為從刑之一種，附屬於主刑，不
    生比較輕重問題（最高法院七十九年度第三次刑事庭會議決
    議），亦不容與其他刑法總則規定割裂適用，是仍應依修正
    前刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
五、本院所為上揭刑之宣告，在被告意願所請求科刑範圍內，依
    刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，被告不得上訴
    。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、
    修正前刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
