【裁判字號】    95,訴更緝,2
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         95年度訴更緝字第2號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於現於台灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（起訴案號：93年度
偵字第12710 號），於中華民國95年11月13日下午4 時許，在本
院第10 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
    累犯，處有期徒刑壹年貳月，併科罰金新台幣貳萬元，罰金
    如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。扣案之改造手槍壹
    支（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號
    ）沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國八十九年間，因贓物案件經本院九十年度壢簡
    字第一五六九號刑事簡易判決判處有期徒刑三月確定；於九
    十年間，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院九十年度
    壢簡字第一０四一號刑事簡易判決判處有期徒刑三月確定；
    於九十一年監，又因竊盜案件經本院九十年度易字第一四三
    號刑事判決判處有期徒刑七月確定；前揭三罪經本院九十一
    年度聲字第一七０五號裁定定應執行有期徒刑一年，甫於九
    十二年二月七日執行完畢。詎仍未知所警惕，明知可發射子
    彈具有殺傷力之槍枝、具有殺傷力之子彈，均屬槍砲彈藥刀
    械管制條例管制之物品，非經許可，不得持有，竟於九十二
    年七月中旬，在桃園縣南崁地區附近，以新台幣三萬元之代
    價，向真實姓名年籍不詳，綽號「阿義」之成年男子購入具
    有殺傷力之仿BEETTA廠九二FS型半自動手槍製造之玩具手槍
    換裝土造金屬槍管而成之改造手槍（含彈匣一個，槍枝管制
    編號：0000000000號）及具有殺傷力之土造子彈
    一顆（具直徑九mm金屬彈頭），藏放在其位於桃園縣中壢市
    ○○○街三六巷六號一樓住處房間，而未經許可而持有。嗣
    於九十三年九月四日二十二時許，乙○○搭乘其友人邱譯鋐
    （經不起訴處分確定）所駕駛之自用小客車，行經桃園縣平
    鎮市○○○路一之二一號前為警查獲，並扣得乙○○所攜帶
    之上開改造手槍一把（含彈匣一個，槍枝管制編號：000
    0000000號）、土造子彈一顆（於送鑑定時，經試射
    而用罄），而查悉上情。
三、處罰條文：九十四年一月二十八日修正施行前槍砲彈藥刀械
    管制條例第十一條第四項、第十二條第四項，刑法第二條第
    一項但書、第十一條前段、第四十七條第一項、第四十二條
    第三項前段、第三十八條第一項第一款、第五十五條，判決
    如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
