【裁判字號】    95,票,15642
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第15642號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名：誠泰商業
            銀行（簡稱））
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人唐鉉企業有限公司、丙○○、丁○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：相對人公司法定代理人姓名及住居所 。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  簡易庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        書記官  林姿琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
