【裁判字號】    95,聲,1401
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1401號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十九年度存字第三一七四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金台北市政府建設公債八十九年度第一期面額新台幣壹拾萬
元肆張（票號：ＪＪ０００二三四號至ＪＪ０００二三七號）、
面額新臺幣壹佰萬元參張（票號：ＪＨ０００三九０號至ＪＨ０
００三九二號）債票，共計新臺幣參佰肆拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。惟強制執行法第132 條已於民國（下同）85
    年10月9 日修正增列第3 項規定債權人收受假扣押或假處分
    裁定後已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔
    保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或
    假處分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供
    擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴
    訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定行使定期
    催告及返還擔保物之權利（最高法院88年度台抗字第682 號
    裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院89年度全地字第5528號
    假扣押裁定，曾以鈞院89年度存字第3174號擔保提存事件提
    供如主文所示之債票為擔保，聲請鈞院對相對人之財產為假
    扣押。今聲請人已撤回前開假扣押之執行，並聲請台灣台北
    地方法院通知相對人乙○○、戊○○、丁○○行使權利而未
    行使，爰聲請發還上開擔保金等語，並提出本院89年度全地
    字第5528號民事裁定、提存書、民事撤回狀、台灣台北地方
    法院95年度聲字第1941號函等影本為證。
三、經查，聲請人與相對人間因清償債務事件，聲請人依本院89
    年度全地字第5528號假扣押裁定，曾提供如主文所示之債票
    為擔保，以本院89年度存字第3174號擔保提存事件提存後，
    由本院以89年度執全字第2880號對相對人之財產執行假扣押
    在案，惟聲請人嗣已具狀撤回前開假扣押之執行（撤回執行
    聲請狀附於台灣金融資產服務股份有限公司93年度桃金拍字
    第156 號清償債務卷三內），並聲請台灣台北地方法院通知
    相對人行使權利在案等情，已據本院依職權調閱前開假扣押
    卷、假扣押執行卷、提存卷、行使權利卷，查核屬實。又聲
    請人聲請台灣台北地方法院通知相對人就聲請人前開假扣押
    之執行所受之損害行使權利，相對人乙○○、戊○○、丁○
    ○已分別於95年7 月3 日、95年6 月27日、95年7 月4 日收
    受該通知，有台灣台北地方法院送達證書附於該院95年度聲
    字第1941號行使權利卷為證，惟相對人迄未對聲請人行使權
    利，有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法院95年
    9 月29日北院錦文人字第0950004932號函附卷為證。又雖聲
    請人未聲請撤銷假扣押裁定，惟聲請人於收受前開假扣押裁
    定，至今已逾30日以上，揆諸首揭強制執行法第132 條第3
    項之規定，其無從再本於前開假扣押裁定為假扣押執行之可
    能，相對人若有損害業已告確定，將來已無繼續受損之虞。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
