【裁判字號】    95,聲,1634
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1634號
聲?請?人??建華商業銀行股份有限公司
???????????設台北市○○街○段45、47號1至3樓及
???????????B1
法定代理人??乙○○?住同上
代?理?人  ?甲○○?住台北市○○○路○段9之1號
相?對?人  ?尼迦多股份有限公司
???????????設桃園縣.
兼法定代理人?丙○○?住桃園縣.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四八七三號提存事件聲請人所提存之面額
新台幣伍拾萬元之九十三年度中央政府建設公債甲類第七期登錄
債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第7276號民事假扣押裁定為擔保
    假扣押之執行，曾提供面額新台幣500,000元之93年度甲類
    第7期中央政府建設公債（登錄債券）為擔保金，並以本院
    95年度存字第4873號提存事件提存在案，嗣以本院95年度執
    全字第4123號強制執行事件，就相對人之財產假扣押強制執
    行在案，茲因該事件受擔保利益人即相對人同意聲請人取回
    前揭提存物，並提出同意書及印鑑證明書、假扣押裁定影本
    、提存書影本各一份為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，本院已依職
    權調閱本院95年度裁全字第7276號、95年度執全字第4123號
    及95年度存字第4873號卷宗核閱屬實。又前開假扣押事件受
    擔保利益人即相對人業已同意聲請人取回上述提存物，有聲
    請人提出之相對人同意書暨印鑑證明附卷可佐，是以，揆諸
    首揭法律規定，本件聲請與法並無不洽，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
