【裁判字號】    95,訴,1586
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1586號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第12216號），本院判決如下︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知第2 級毒品MDMA（即亞甲基
    雙氧甲基安非他命）、第3 級毒品愷他命係毒品危害防制條
    例所管制之物品，不得持有、販賣、轉讓，竟仍基於販賣毒
    品之概括犯意，於附表所示之時、地，先由如附表所示之施
    用毒品之人利用附表所示之行動電話，撥打被告所申設之行
    動電話門號000000 0000 ，聯絡交易時間、地點，即將MDMA
    、愷他命等毒品以相同價格轉讓予姜奉良或連續售予餘如附
    表所示之施用毒品之人，以賺取差價，藉此牟利。嗣為警於
    民國94年8 月31日下午3 時35分許，至被告位於高雄縣鳳山
    市○○○路172 號4 樓之6 住處搜索，並依通訊監察譯文之
    聯絡電話，陸續通知如附表所示之施用毒品之人到案說明，
    始循線查獲，因而得悉上情，因認被告涉犯犯毒品危害防制
    條例第4條第2項及第3項、第8條第3項之罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條亦分別有
    明文。又本條管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以案
    件繫屬法院之日為準；又本條所謂被告所在地，係指被告起
    訴時所在地而言（司法院院解字第3825號解釋參照）。
三、經查：
  (一)被告之住所係設於高雄縣大寮鄉○○村○○路2 之40號8 樓
    ，業據被告供述屬實，並有個人基本資料查詢結果單1 紙在
    卷可基，而本案於95年8 月4 日經檢察官起訴繫屬於本院，
    當時被告係羈押於台北看守所，此有台灣高等法院在監在押
    全國紀錄表附卷可按，另被告於警詢、檢察官訊問及本院訊
    問時均未陳明有其他居所，足見被告之住所或所在地並非在
    本院轄區。
  (二)依卷附證據顯示，被告犯罪之地點均係在高雄市，被告連絡
    及交付毒品之地點，亦均係在高雄縣及高雄市，此經被告於
    本院供述明確，是認本件被告犯罪地均係在高雄縣、高雄市
    一帶，亦非屬本院轄區。
四、綜上所述，被告之犯罪地或被告之住所、居所或所在地均非
    位於本院轄區，檢察官誤向本院起訴，揆諸首開說明，自有
    未合，爰為管轄錯誤之判決，並諭知本件移轉於有管轄權之
    台灣高雄地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
