【裁判字號】    95,易,1616
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1616號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷10號
                    （另案在台灣東成分監執行中）
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第910 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告與甲○○原係男女朋友，兩人常因細故
    發生爭吵，被告竟基於公然污辱之概括犯意，連續於民國93
    年10月31日上午、同年11月1 日上午，在桃園縣中壢市○○
    ○路○ 段48號，及於同年12月1 日，在桃園縣中壢市○○路
    33號，以噴漆寫上「甲○○妓女戶」之字句，公然侮辱甲○
    ○，因認被告所為，涉犯刑法第309 條第1 項之公然污辱罪
    嫌。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、本件被告因公然污辱罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為
    犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人甲○○已於95年11月9 日以言詞及書狀撤
    回前揭公然污辱告訴等情，有本院95年11月9 日筆錄及撤回
    告訴狀可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
