【裁判字號】    95,家他,33
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家他字第33號
原      告  乙○○
                        巷5弄.
被      告  甲○○
                        巷5弄.
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
上列當事人間離婚等事件（95年度婚字第573號），應依職權確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」，民事訴訟法第114
    條第1項前段定有明文。
二、本件當事人間離婚等事件，原告受法律扶助並經本院裁定准
    予訴訟救助（本院94年度家救字第33號），嗣經本院95年度
    婚字第573號判決駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，原告應負擔之訴訟費用
    為新臺幣3,000元（即第一審裁判費）。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
