【裁判字號】    95,聲,3703
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3703號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中付保護管束（95年度執聲字第2050號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    95年第8 次刑庭會議決議參照）。
二、聲請意旨略謂：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經鈞
    院判決有期徒刑10月；復因違反毒品危害防制條例案件，經
    鈞院判處有期徒刑1 年7 月．於民國94年4 月28日送監合併
    執行有期徒刑2 年5 月，茲聲請人以受刑人業經法務部於民
    國95年10月26日以法矯字第0950040078號函核准假釋，刑滿
    日期為96年9 月26日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為
    32日，而刑期終了日期為96年8 月25日，聲請於其假釋中付
    保護管束等情。
三、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
