【裁判字號】    95,訴,1339
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1339號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年11月13
日下午5 時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳為平
          書記官  江惠婷
          通  譯  貝朝富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重零點壹參公克）沒收銷燬之；注射針筒
    貳支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應
    執行有期徒刑壹年參月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點
    壹參公克）沒收銷燬之；注射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以八十九年
    度毒聲字第五九八號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經該院以八十九年度毒聲字第一二八五號裁定，
    令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十一年四月八日戒治
    期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經該院以九十三年度訴
    字第一二四七號刑事判決判處有期徒刑十月確定，甫於九十
    五年一月二十五日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年四月八日，在桃園縣
    楊梅鎮○○路十八巷三十一號六樓之居住處，施用海洛因一
    次。又其另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十五年四月七日下午四時許，在上開居住處，施用甲基安非
    他命一次。嗣於九十五年四月九日凌晨三時許，在桃園縣平
    鎮市○○路○段二六六巷口為警查獲，並扣得海洛因一包（
    驗餘淨重○．一三公克）及其所有供施用海洛因所用之注射
    針筒二支。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，檢察官於本院言詞辯論終結
    前，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受命
    法官獨任進行協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第十一條
    、第四十七條、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
                              書記官  江惠婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
