【裁判字號】    95,訴,2206
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2206號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3634號），嗣經本院訊問後，被告自白犯罪，經本院合
議庭裁定認由受命法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
壹包（淨重零點零貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第
    1438號刑事判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算1 日確定，並於94年1 月27日易科罰金執行完畢。
    另於91年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第17
    81號裁定交付觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於92年11月
    11日執行完畢釋放出所。詎仍不知悔改，於觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    95年7 月7 日晚間7 時許，在桃園縣大園鄉○○路86巷2弄1
    號住處，以將海洛因置於注射針筒內施打之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於95年7 月8 日晚間5 時30分許，在
    桃園縣桃園市○○路420 號前為警查獲，並扣得海洛因1 包
    （淨重0.02公克）。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）桃園縣政府警察局楊梅分局採尿人姓名編號對照表1份。
（三）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份。
（四）扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.02公克）1 包及法務部
      調查局調科壹字第080011555 號鑑定通知書1 份。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之1，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之 8 、第454
    條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院
    。
本案經檢察官薛植和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
