【裁判字號】    95,再易,4
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度再易字第4號
抗告人      甲○○
相對人      乙○○
上列抗告人因與相對人間確定界址事件，對於中華民國95年10月
31日本院第二審裁定（95年度再易字第04號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴第三審法院之事件，其第二審法院所為之裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484 條第一項規定甚明。
二、本件抗告人前就兩造間確定界址事件，原對本院八十九年度
    虎簡字第30號之第一審判決提起上訴（本院90年度簡上字第
    32號），於該案判決確定後復提起再審之訴（93年度再易字
    第10號），惟遭駁回，乃又對該再易字第10號判決提起本件
    再審之訴，因其提起再審之對象為第二審判決，則本院關於
    本件所為之裁定，即屬不得上訴第三審法院之事件，其第二
    審法院所為之裁定，揆諸前開規定，自屬不得抗告。
三、抗告人就不得抗告之事件提起抗告，其抗告自非合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第一項、第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林秋火
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                      書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
