【裁判字號】    95,訴,479
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第479號
原      告  丁  ○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭；第1 項但書移送案件，應繳納訴訟費用，刑
    事訴訟法第503 條第1 項、第3 項定有明文。又提起民事訴
    訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告於本院94年度訴字第583 號被告被訴過失致死等刑
    事案件審理時附帶提起民事損害賠償訴訟，該案業經判決諭
    知被告無罪，原告聲請將本件移送民事庭審理，惟未繳納裁
    判費，經本院於民國（下同）95年10月20日裁定命原告於收
    受本裁定後7 日內補正，該項裁定已於95年10月25日送達原
    告，有送達證書4 紙附卷足憑。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官     蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官     蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
