【裁判字號】    95,訴,771
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第899 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；該免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第3
    07條分別定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台
    非字第77號判例要旨可資參照。又被告行為後，刑法業於94
    年1 月7 日修正，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7
    月1 日生效，其中就連續犯部分，新法刪除第56條關於連續
    犯之規定，將連續數行為而犯同一之罪名者以一罪論之情形
    修正為連續數行為應分論併罰，經比較上開法律變更之情形
    ，刑法修正後之規定並非較有利於被告，依據刑法第2 條第
    1 項前段之規定，應適用修正前刑法第56條規定，合先敘明
    。
三、本件被告甲○○前於95年4 月7 日下午3 時許，在雲林縣東
    勢鄉○○村○○路65號住處，以將毒品海洛因放入香煙內點
    燃吸食其煙之方式，施用第1 級毒品海洛因之犯罪事實，業
    據檢察官起訴，並經本院於95年7 月25日，以95年度訴字第
    478 號刑事判決認定被告係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之罪，經由認罪協商程序判處有期徒刑7 月，並於同年8
    月21日確定在案。此有95年度訴字第478 號宣示判決筆錄1
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。是被告於上開
    刑事判決案件之犯罪事實，與本案起訴施用第1 級毒品海洛
    因之犯罪事實，時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，
    被告當係基於概括犯意而為，兩者間具有連續犯之裁判上一
    罪關係，上開刑事判決案件之犯罪事實，與本案起訴之犯罪
    事實，皆為同一案件。茲被告所犯之同一案件既經本院判決
    確定在案，本案起訴之犯罪事實，本院即不能實質審理，爰
    依照首開說明，不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
            刑事第六庭  審判長法  官  吳基華
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
