【裁判字號】    95,交易,134
【裁判日期】    951113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度交易字第134號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第3038號），本院虎尾簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑
處理，改分由本院刑事庭依通常訴訟程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；再刑事訴訟法第303 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第1 項第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○及告訴人乙○○告訴被
    告甲○○過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認均係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○具狀撤回告訴，此
    有刑事撤回狀附卷可稽，揆諸首開說明，本件應不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第
    452條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
            刑事第六庭  審判長法  官  吳基華
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
