【裁判字號】    95,訴,1802
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1802號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3569號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月：又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    訴字第1240號，判處有期徒刑9 月確定，入監執行後，於93
    年6 月8 日縮短刑期執行完畢。其因前開施用毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字第2342號裁定，令入戒治處所施以強制
    戒治，於92年9 月17日執行完畢釋放。其另於95年間，因施
    用第一、二級毒品案件，經本院於95年4 月13日，以95年度
    訴字第165 號，分別判處有期徒刑7 月、4 月，定應執行有
    期徒刑9 月（此部分正在執行中）。詎其仍不知悔改，在強
    制戒治期滿釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於95年9 月2 日上午6 時，在位於彰化縣員林鎮○○○
    街65號東火汽車旅館208 號室內，以將海洛因摻入香煙內燒
    烤吸煙方式，施用第一級毒品海洛因1 次；其另行基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年8 月31日，在其友
    人位於彰化縣員林鎮○○路住處，以將甲基安非他命置於其
    友人所有之吸食器內燒烤吸煙方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於95年9 月2 日下午3 時10分許，經警在彰
    化縣員林鎮○○○街65號前，發現甲○○之友人蕭太升行跡
    可疑，經警表明身分盤查後，察覺蕭太升正遭臺灣彰化地方
    法院檢察署通緝中，且於蕭太升之口袋內查扣海洛因，經蕭
    太升帶同員警前往現居地即前址東火汽車旅館208 號房內，
    即發覺甲○○亦在上址，並查扣蕭太升所有，與甲○○無關
    之海洛因、甲基安非他命、吸食器及針筒等物品，經警於甲
    ○○同意後對其採尿送驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局田中分局95年9 月2 日委託檢驗尿液代號與
      真實名對照認證單1紙（見毒偵卷第16頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司95年9 月22日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見毒偵卷第47頁）。
    (三)被告之自白。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第 1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第 5
    款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官吳宗達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
