【裁判字號】    95,保險,36
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度保險字第36號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
                        樓
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求給付補償金事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣一千元，惟查本件訴訟標的額核定為新台幣一百二十八
萬四千四百七十元，應徵第一審裁判費一萬三千七百七十一元
，原告僅繳納新台幣一千元，尚欠新台幣一萬二千七百七十一元
，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
