【裁判字號】    95,訴,1637
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十五年度訴字第一六三七號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第七二六０號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
簽移由普通庭依通常程序審理（九十五年度員簡字第四八九號）
，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，業經辯論終結；茲查
因本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    一      日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    一      日
                                 書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
