【裁判字號】    95,易,1297
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1297號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9388號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又損壞他人之小客車車窗，足以生損害於他人，累
犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第1214號，判處應執行有期徒刑1 年6 月確定；其另於94年
    間，因詐欺案件，經本院以94年度易字第61號，判處有期徒
    刑2 月確定；上開2 罪入監接續執行後，於95年6 月17日執
    行完畢釋放（其於94年間，另因偽證案件，經臺灣臺中地方
    法院以95年度訴字第1016號，判處有期徒刑4 月確定，尚未
    執行）。詎其仍不知悔改，於95年10月11日下午1 時，在彰
    化縣彰化市○○○路39號向陽公園附近，適見乙○○所有，
    車牌號碼6R—2361號自小客車停放路旁，且車內有一黑色背
    包，認有機可乘，竟先基於損壞他人物品之犯意，隨手撿拾
    路邊之石塊，奮力敲打乙○○所有之該車左前座（即駕駛座
    ）車窗玻璃，致該玻璃之外觀形貌改變，且已滅失遮蔽之效
    用。待甲○○損壞該車玻璃後，甲○○即基於意圖為自己不
    法所有之犯意，獨自1 人徒手伸入該車內，竊取乙○○所有
    之黑色背包1 個及OKWAP 廠牌行動電話1 支得手。嗣當場遭
    在附近之乙○○察覺後，立即上前欲逮捕甲○○，適有巡邏
    員警亦在該附近執行巡邏勤務，即聯手將甲○○逮捕，並當
    場在甲○○身上搜得前述竊取得手之黑色背包1 個及行動電
    話1 支。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實為有罪之陳
    述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第 1
    項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)證人即被害人乙○○之證述（見警卷第5頁至第7頁）。
    (二)贓物認領保管單1紙（見警卷第13頁）。
    (三)車損及查獲現場照片2紙（見警卷第18頁）。
    (四)被告於本院之自白。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、本案就被告被訴刑法第354 條毀損罪之犯罪事實，業據檢察
    官於起訴書之犯罪事實欄載明，僅係於證據並所犯法條欄漏
    載罪名，本院自應併予審理，併此敘明。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第35
    4 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官吳宗達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於公
眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
