【裁判字號】    95,促,31784
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第31784號
債  權  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人復華商業銀行股份有限公司因與債務人高耕工業股份
有限公司等二人間支付命令事件，債權人復華商業銀行股份有限
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請具狀補正債務人高耕工業股份有限公司之公司營利事業登記
  證或公司變更登記卡，並請提出法定代理人最新之全戶戶籍謄
  本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
  供本院審核。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
