【裁判字號】    95,交易,264
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第264號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度調偵字第424 號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（95年度彰交簡字第495 號），簽移由本院改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國 95年5
    月10日上午9時36分許，駕駛車牌號碼ON-9612號自用小客車
    ，沿彰化縣彰化市○○路120 巷由南往北方向行駛，途經彰
    鹿路120 巷與彰鹿路交岔路口，理應注意車輛行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免發生
    碰撞之危險，且依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，冒然通過上開交岔路口，欲左轉彰鹿路。適有告訴人乙
    ○○騎乘車牌號碼PR8-452 號重型機車，同向行駛於被告甲
    ○○駕駛之車輛左後方，致被告甲○○駕駛之自小客車右側
    與告訴人乙○○騎乘之重型機車左側發生擦撞，告訴人乙○
    ○因此人車倒地，受有頭部外傷腦震盪、頸椎扭傷併神經症
    狀之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之
    普通過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依同法第 287條前段之
    規定，係屬告訴乃論之罪。玆據告訴人乙○○於第一審辯論
    終結前之與被告達成和解，並於95年11月15日具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽（見本院 95年度彰交簡字
    第495號卷第4頁），揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                交通法庭  審判長法  官  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
