【裁判字號】    95,訴,942
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第942號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林永山律師
被      告  中台企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列原告與被告間請求所有權移轉登記事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣一萬九千一百十七元，惟查本件訴訟標的額核定為
新台幣一千八百二十四萬六千八百元，應徵第一審裁判費新台幣
十七萬二千六百元，原告僅繳納新台幣一萬九千一百十七元，尚
欠新台幣十五萬三千四百八十三元，茲依民事訴訟法第二百四十
九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達十日內補繳
，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
