【裁判字號】    95,訴,385
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第385號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第3922號、95年度毒偵字第448 號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之吸管貳支、玻璃球管壹支
、吸食器壹支均沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之吸管貳支
、玻璃球管壹支、吸食器壹支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列更正及補充部分外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載：
（一）附件犯罪事實欄一第4 行所載「認有繼續」後方應補充「
      施用」；第5行所載「91年5月1日」應更正為「91年4月28
      日」；第7 行所載「92年10月15日」應更正為「92年10月
      16日」。
（二）本案證據尚應補充被告於偵查及本院之自白、查獲之相片
      數張。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪。被告分別施用海洛
    因、安非他命前之持有海洛因、安非他命行為，均為其嗣後
    施用之高度行為所吸收，皆不另論罪。被告所犯上開兩罪間
    ，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告前受徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本案兩件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、家庭狀況、智識程度、犯後坦承犯行等一切
    情狀，就其所犯分別量處如主文所示之刑，且定其應執行之
    刑。扣案之吸管2支、玻璃球管1 支、吸食器1支，均為被告
    所有、供其施用安非他命所用之物，此業據其自承在卷，爰
    皆依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1項第2款、第51
    條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                法  官    鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
