【裁判字號】    95,聲,222
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    變更擔保
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第222號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三四七號聲請人所提供之擔保物准以現金
拾萬元或同額之中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票
代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第45號假
    扣押裁定，提供面額新台幣（下同）30萬元之中央政府建設
    公債85年度甲類第3期債票為擔保物，以89年度存字第42 號
    提存在案；嗣以鈞院91年度聲字第108號變換提存物為面額3
    0萬元之中央政府建設公債86年度甲類第1期債票，並以91年
    度存字第347號提存在案；茲因該公債已屆期，亟須領回以
    便辦理還本取息手續，爰依民事訴訟法第105條第1項規定，
    聲請變換提存物為現金或中央政府建設公債92年度甲類第4
    期債票等語。
三、經查：上開聲請事項，業據聲請人提出上開假扣押裁定、91
    年度存字第347號提存書影本為憑，並經本院依職權調取上
    開假扣押卷宗、提存卷宗核對無訛，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
