【裁判字號】    95,繼,261
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度繼字第261號
聲  請  人  甲○○
                      號之2
上列聲明人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、聲請人聲明意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○（男，民國
    19年8月20日，身分證統一編號：Ｚ0000000000號，生前住花
    蓮縣吉安鄉○○村○○路○段137號之2，於95年6月28日死
    亡）之繼承人，聲請人願拋棄繼承權云云。惟查：聲請人所
    提之書狀第一頁記載聲請人「鄭國平」，第二頁記載聲請人
    「甲○○」，並於末頁「具狀人」處載「鄭國平」（並留有
    鄭國平之印文），聲請狀後附之「拋棄繼承權通知書」立通
    知書人為「鄭國平」，受通知書人為「甲○○」，有聲請狀
    、拋棄繼承權通知書各一份可參，前開書狀之記載，使本院
    不知本件究係「鄭國平」或「甲○○」提出聲請，經於95年
    9月11日通知命鄭國平7日內補正說明拋棄繼承人究為何人，
    該通知書已於95年9月24日送達具狀人鄭國平，惟鄭國平遲
    至95年12月1日始提出補正狀稱本件拋棄繼承人為甲○○，
    鄭國平則依法繼承，有補正狀一份可參，惟自聲請狀後附之
    中華民國台灣地區入出境許可證、中華人民共和國結婚證、
    流動人口登記聯單等資料顯示，甲○○為大陸地區人民，本
    件聲請狀上並無甲○○之簽名，且無其他證據證明本件係由
    甲○○本人提出聲請，具狀人鄭國平亦未提出其有權代理甲
    ○○之證明，則本件鄭國平代甲○○所為拋棄繼承權之聲明
    ，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（應抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
