【裁判字號】    95,保險,8
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度保險字第8號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊志航律師
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起5日內，提出書狀說明逾期未提出答
辯狀之理由。
    理  由
一、當事人未依民事訴訟法第267條之規定提出書狀或聲明證據
    者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，為
    民事訴訟法第268條之2第1項所明定。
二、本院於民國95年9月20日命被告於收受通知5日內提出答辯狀
    ，上開通知已於95年9月26日送達，有送達證書為證。被告
    迄今仍未提出上開書狀，爰依民事訴訟法第268條之2第1項
    規定，依職權命被告於本裁定送達之日起5日內，提出書狀
    說明逾期未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268條之2第2項規定，
    被告不得再為上開書狀內容之主張，或由本院於判決時依全
    辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                      法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
