【裁判字號】    95,聲,201
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第201號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第二十九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償債務事件，前
    遵鈞院94年度裁全字第2號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣3萬元為擔保金，以鈞院94年度存字第29號提存在案
    ，聲請人撤回假扣押執行後，聲請鈞院以95年聲字第125號
    裁定，通知相對人於30日內行使權利，並向鈞院為行使權利
    之證明，相對人迄今未行使權利，爰依民事訴訟法第104條
    第1項第3款規定，聲請返還提存物等語。
三、經查：上開事實，有聲請人提出之裁定及提存書影本等件為
    證，並經本院職權調閱前開提存、聲請卷宗及查核本院案件
    繫屬狀況核對無訛，相對人業於95年8月7日收受本院95年聲
    字第125號裁定，迄今未行使權利，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
