【裁判字號】    95,易,360
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第360號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        另案.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5342號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，及應適用之法條，除下列補充部分外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書之記載：本案證據尚應補充被
    告乙○○於本院之自白、證人謝志平於警詢之證詞、查獲相
    片2張。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所犯造成被害人甲○○之損
    害情形，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                法  官    鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官
中     華    民    國    95    年    12    月     4    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
