【裁判字號】    95,交訴,40
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交訴字第40號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第51
97號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，及應適用之法條，除下列更正及補充
    部分外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載：
（一）附件犯罪事實欄一第2 行所載「由北往南」應更正為「由
      南往北」、第6 行所載「由南往北」應更正為「由北往南
      」。
（二）本案證據尚應補充被告甲○○於本院之自白、道路交通事
      故調查報告表1份。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所犯造成被害人乙○○之損
    害，及其犯後坦承犯行，並與被害人乙○○達成和解，此有
    和解書1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當
    知警惕，應無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑3年，以勵來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第185條之4、第41條第1 項前段、第
    74條第1項第1款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                           臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                 法  官    鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
