【裁判字號】    95,聲,157
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第157號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請假釋中付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院92年上易字第
136號判處有期徒刑1年8月確定，於93年11月23日送監執行，嗣
經法務部於95年11月28日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付
保護管束。本院審核後，認符合刑法第93條第2項規定，應予准
許。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
