【裁判字號】    95,上訴,186
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         95年度上訴字第186號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認為犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101第1項第3款情形，並有羈押之必要，於民
    國95年7月14日執行羈押，並於95年10月14日第1次延長羈押
    ，第1次延長羈押至95年12月13日即將屆滿。
二、茲經本院訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自95年12月14日起，延長羈押2月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     12    月    1    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年     12    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
