【裁判字號】    95,易,418
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第418號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第900號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以89年度易字第275號判決判
    處有期徒刑十月確定、因竊盜案件，經本院以90年度易字第
    274號判決判處有期徒刑十月確定、因毒品危害防制條例案
    件，經本院以90年度易字第278號判決判處有期徒刑六月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定、因偽造貨幣案件
    ，經本院以90年度訴字第177號判決判處有期徒刑三年六月
    確定，並經本院以90年度聲字第852號裁定應執行有期徒刑
    五年六月確定，甫於民國94年12月1日假釋出監（假釋縮刑
    期滿日為95年10月31日，於本案不構成累犯）。又甲○○前
    亦因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，於90年
    7月24日停止戒治交付保護管束而釋放，並於91年3月25日保
    護管束期滿而執行強制戒治完畢。詎其猶不知悔改，明知安
    非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，不得擅自施用，竟仍基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內（亦即上開
    假釋期間內）之95年8月15日下午某時，在宜蘭縣冬山鄉順
    安地區某朋友住處內，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於
    95年8月16日8時50分許，經臺灣宜蘭地方法檢察署觀護人通
    知其接受定期採尿送驗後，其尿液檢驗結果呈現甲基安非他
    命之陽性反應，始為檢察官查知上情。
二、案經臺灣宜蘭地方法檢察署檢察官主動簽分偵查起訴，嗣於
    本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經
    裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於95年8月16日8時50分許所採之尿液，經送檢驗結果，確
    實呈現甲基安非他命陽性反應之事實，亦有臺灣宜蘭地方法
    檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一件在
    卷可稽。又被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制
    戒治後，於90年7月24日停止戒治交付保護管束而釋放，並
    於91年3月25日保護管束期滿而執行強制戒治完畢等情，亦
    有全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1件附卷可佐。依此，足徵被告上開自白確與事實相符，
    其於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本案施用第二級
    毒品罪之事證已臻明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，不得擅自施用，故核被告前揭施用安非他命之
    行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒
    品罪。其施用行為前後持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素
    行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；前已因施用毒品
    之犯行，經執行觀察勒戒、強制戒治完畢，並經判處有期徒
    刑，仍不知悔改，復於假釋期間內，繼續沾染毒品惡習，其
    施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；施用
    第二級毒品之犯罪態樣及施用之次數、頻率；犯後已坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳志成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：毒品危害防制條例第10條第2項。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
