【裁判字號】    95,基小,2019
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基小字第2019號
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人遠東國際商業銀行股份有限公司因95年基
小字第2019號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金（價）額為新臺幣44,868元，應徵第二審裁判費合
新臺幣1,500元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
