【裁判字號】    95,聲,599
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第599號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償之假處分事件，聲請人於擔保提存後
，聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣台北地方法院九十五年度存字第四二三二號擔保提
存事件所提供之擔保物「面額合計新臺幣壹佰萬元之中央政府建
設公債九十四年度甲類第六期債票」准以等值之現金或面額合計
新臺幣壹佰萬元之中央政府建設公債債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第391號
    假處分裁定，曾提供面額合計新台幣 (下同)100 萬元之中
    央政府建設公債92年度甲類第2期債票為擔保，以台灣台北
    地方法院95年度存字第1640號擔保提存事件提存在案。嗣因
    該債券即將屆期，經本院以95年度聲字第275號裁定准以100
    萬元或等值之中央政府建設公債代之，並以95年度存字第42
    32號提存事件提存在案。茲因上開債券即將到期，亟需領回
    處理，為此聲請變換提存物等語。經核聲請人所聲請變換之
    提存物與原提存物價值相當，仍足以擔保相對人之損害，自
    無不可，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    12    月    1    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
