【裁判字號】    95,基簡,1130
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1130號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1160號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，刑法業於民國94年1月7日修正、94年2月2日
    公布，並於95年7月1日起施行（下稱新法，修正前刑法下稱
    舊法），其中與本件有關部分之第33條第5款、第41條第1項
    、第47條，均業已修正。次查刑法施行法並於95年6月14 日
    修正，增訂第1條之1。按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」，新法第2條第1項定有明文。此條規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議一(一)參照）。茲就本案新
    舊法比較結果說明如下：
    1.被告行為後，刑法施行法於95年6月14日修正，增定第1條
      之1，明定中華民國94年1月7 日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1月7日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍，但72年6 月
      26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3 倍。惟因原本刑法條文罰金之單位為銀元，與新台幣
      之折算比例為3比1，復因罰金罰鍰提高標準條例第1 條之
      適用，罰金數額業已提高10倍，因而實際上所得科處罰金
      之總數，固未提高，惟刑法第33條第5 款並經修正，罰金
      最低額由銀元1元以上，修正為新台幣1,000元以上，以百
      元計算之。因之刑法分則條文中有罰金刑者，其罰金之最
      低額業經修正為新台幣1,000 元以上，以舊法之規定有利
      被告，本件被告所犯之竊盜罪法定刑中有罰金刑，故應依
      新法第2條第1項規定，適用被告行為時之刑法第320條第1
      項（條文本身未修正）規定論處（最高法院95年度第八次
      刑事庭會議決議三(一)1.參照）。
    2.被告行為時之舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（95年7月
      1日修正公布刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算
      1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
      算為1日。惟新法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金。」，比較新舊法易科罰金折算標
      準，以舊法之規定較有利於被告，則應依新法第2條第1項
      規定，適用舊法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
      （最高法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。
    3.綜合比較結果，本案應依新法第2條第1項規定，適用被告
      行為時之舊法，亦即刑法第320條第1項、修正前刑法第33
      條第5款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
      條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，論處被告上揭犯行
      。
  (二)是核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。
    又被告曾有聲請簡易判決處刑書所述刑之科刑及執行完畢情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依舊法第47條
    ，或新法第47條第1 項之規定，均構成累犯，亦即此部分並
    未修正，自不生新舊法比較之問題，逕依刑法第47條第1 項
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前
    科，仍不思悔改，再犯本件竊盜犯行，惟審酌其竊取財物之
    價值，對被害人財產法益之侵害，暨其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依舊法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之
    折算標準。另扣案之水龍頭1 個，非屬被告所有，不予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、修正前刑法第33條第5款、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1160號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路403巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因涉嫌竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾有多次竊盜前科，於民國93年11月30日，因竊盜案
    件，經台灣高等法院判處有期徒刑5月確定，於94年8月10日
    執行完畢，詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於95年
     2月21日10時50分許，在基隆市○○路44巷133─1號王闕茶
    所有之空屋外，徒手竊取水龍頭 1支得手，嗣其進入該空屋
    內搜尋財物時，為隔鄰住戶顏美華發覺報警當場查獲，並起
    出其竊得之水龍頭1支。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白
          （二）證人顏美華之證詞
          （三）現場照片及王闕茶戶籍資料、戶卡片在卷可資
                佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告乙○○所為，係犯有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，
    又被告有事實欄所述之科刑及執行記錄，有本署刑案資料查
    註記錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後， 5年以內再
    犯本罪，請依累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      書  記  官  陳  宏  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
