【裁判字號】    95,基簡,1116
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1116號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  50歲民.
                    許可證號：.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4539號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金新台幣
肆仟元，如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日；又行使變造駕
駛執照，足以生損害於公眾及他人，處拘役拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣陸仟元，如易服
勞役，以新台幣貳仟元折算壹日，拘役拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
變造丙○○駕駛執照上所黏貼之乙○○照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並更正：「乙
    ○○另行起意，於94年7 月間，在基隆火車站拾得林火土所
    有之健保卡1 張，為意圖為自己不法之所有，予以侵占入己
    。」及「乙○○於95年3 月12日來台探親，因逾期居留，遂
    另行起意，於95年4 月間，在基隆巿樂二路住所，將先前拾
    獲之丙○○駕駛執照照片換貼為自己照片而變造之，預備遭
    查緝時使用。嗣於同年10月4日6時30分許，乙○○在基隆巿
    中正路與信五路口遇警盤查，即將上開變造駕駛執照出示使
    用」。
二、論罪科刑：
  (一)侵占遺失物罪部分：
    查被告於侵占離本人所持有之物行為後，刑法業於94年2月2
    日經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於
    95年7月1日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），
    參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，新刑法第
    2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。經查：
  1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍
    數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰提
    高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」
    ，除罰金以1 銀元折算3元新台幣外，並將72年6月26日以前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則
    不再提高倍數，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為
    新台幣1千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5款
    所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰
    金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正施行
    後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，
    為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
    一致，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各罪
    所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提
    高為3 倍，是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於
    上開規定修正後仍屬一致，並無不同，但其罰金刑之最低數
    額，則比修正前提高，自以修正前之規定對被告較為有利。
  2.修正後刑法關於第42條第2 項易服勞役之折算標準，移列至
    第3項，並修正為「易服勞役以新台幣1000元、2000元或300
    0元折算1日。但勞役期限不得逾1 年」，惟依被告行為時之
    修正前刑法第42條第2項規定：「易服勞役以（銀元）1元以
    上（銀元）3 元以下折算1日。但勞役期間不得逾6個月」，
    而修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定：「依刑法第41
    條易科罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就其原定數額提
    高為100倍折算1日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數
    ，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」，是修正前刑法
    關於易服勞役之折算標準最高為銀元300元即新台幣900元，
    最低為銀元100元即新台幣300元，比較修正前後刑法關於易
    服勞役折算標準之規定，以修正後刑法第42條第3 項規定，
    較有利於被告，自應依刑法第2條第1項但書規定，適用修正
    後之刑法規定，定其折算標準。
  3.準此而論，上開增訂刑法施行法第1條之1及修正後刑法第33
    第5 款之規定，乃係就刑法分則各編及其他刑事犯罪所定罰
    金刑之刑罰法律效果之變更，而修正後刑法第42條第3 項之
    規定，乃係就刑罰裁量之易刑處分之變更，此均屬刑事制裁
    法律規定之變更，自應依刑法第2條第1項規定，綜合全部罪
    刑之結果，整體為「從舊從輕」之比較，是以被告所犯之罪
    ，依增訂之刑法施行法第1條之1關於罰金最高數額並無不同
    ，雖修正後刑法第33條第5 款規定，提高罰金刑之最低數額
    ，對被告較為不利，惟本件未對被告科以罰金最低刑，尚不
    生實質之影響，且修正後刑法第42條第3 項關於刑罰裁量之
    易刑處分，乃攸關人身自由，其易服勞役之折算標準較高，
    自屬較有利於被告，是以本件自應整體適用修正後之相關規
    定論處。
  (二)行使變造特種文書罪部分：
    本案被告乙○○變造丙○○之駕駛執照時間，雖為95年4 月
    間，惟被告行使上述變造駕駛執照時間為95年10月4 日，因
    其變造特種文書之低度行為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪，僅論以行使變造特種文書罪即可，斯時新法業已正式施
    行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行適用行為時之新法
    。又依刑法施行法第1條之1之規定：「中華民國94年1月7日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但72年6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」，相關分則法律之罰金刑，自應
    依上開規定配合調整。據此，刑法第212條、第216條之規定
    ，因非屬72年6月26日至94年1月7 日所新增或修正之條文，
    應就其所定罰金數額提高為三十倍。
  (三)核被告所為，係犯刑法第212條、第216條之行使變造特種文
    書罪及刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。又被告變造丙
    ○○之駕駛執照後，復持變造之丙○○駕駛執照行使，其變
    造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，而僅論以行使變
    造特種文書罪。爰審酌被告一時失察，致罹刑章，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，罰金部分並諭知易服勞役之折算標
    準及定應執行刑，拘役部分諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又變造丙○○駕駛執照上所黏貼之乙○○照片1 張，
    為被告所有，供本件犯罪所用之物，依法宣告沒收，至刑法
    第38條第1項第3款於94年2月2日刑法修正時，雖另增列因犯
    罪所生之物得沒收之規定，然核與本件憑以沒收之刑法第38
    條第1項第2款無關，不生新舊法比較問題，亦此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第212條、第216條、第337條
    、第38條第1項第2款、第41條第1項前段、第51條第7款，第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4539號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國45年5月26日生）
                        中國籍
                        住浙江省舟山巿金壽新村15棟302室
                        （現在宜蘭大陸人民中心收容中）
                        許可證號：000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係中國大陸地區人民，於民國94年 6月間，在基隆巿
    自強隧道口附近拾得丙○○所有之駕駛執照、8D -3968號自
    小客車行照及汽車保險卡各1紙（為丙○○於94年6月18日在
    基隆巿安樂路失竊），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占
    入己。乙○○又於同年 7月間，在基隆巿火車站拾得林火土
    遺失之健保卡 1紙（為林火土於93年間在不詳地點遺失），
    亦意圖為自己不法所有而侵占入己。嗣乙○○返回中國大陸
    後，又於95年3月12日來臺探親，因停留期限僅為1個月，意
    欲逾期居留，遂於95年 4月間，在基隆巿樂二路住所，將丙
    ○○所有之駕駛執照照片換貼為自己照片而變造之，預備遭
    查緝時使用。嗣於同年10月4日6時30分許，乙○○在基隆巿
    中正路與信五路口遇警盤查，即將上開變造駕駛執照出示使
    用，經警識破而查獲，乙○○帶警返回樂二路住所並同意搜
    索，為警在上址扣得丙○○所有之8D -3968號自小客車行照
    、汽車保險卡及林火土之健保卡。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警偵訊之自白，（二）被害人丙
    ○○於警偵訊及林火土於警詢之指訴，（三）贓物認領保管
    單 1紙附卷及變造之駕駛執照扣案可資佐證，被告犯嫌已堪
    認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使變
    造特種文書罪及第 337條之侵占遺失罪嫌。按本件被告行為
    後，刑法第55條後段、第56條有關牽連犯、連續犯之規定，
    業於94年2月2日經修正公布，並自95年7月1日起生效施行，
    經比較修正前後之規定，以修正前刑法第55條後段及第56條
    之規定，為有利於被告，應依刑法第2條第1項前段之規定，
    從修正前刑法規定處斷。從而，其先後 2次侵占遺失物犯行
    ，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，
    請依連續犯論處，並加重其刑。又所犯連續侵占遺失物罪與
    變造特種文書罪間，有方法結果之牽連關係，請依刑法第55
    條後段之規定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第216條
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
    偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力
    服務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人
    者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
