【裁判字號】    95,基小,2470
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            95年度基小字第2470號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於■日期轉換■言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
訴訟費用由被告__負擔。
本判決於原告以新臺幣■金額轉換■供擔保後，得假執行。
    事  實
一、原告方面：
   （一）聲明：如主文第一項所示，及為以供擔保為條件之假
         執行宣告。
   （二）陳述：
   （三）證據：提出__
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
      八十六條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、得心證之理由：
   （一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之__為證，
         原告之主張為可採信。
   （二）原告據以提起本訴，請求__，即無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八
    條、第八十五條第二項，第三百九十條第二項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                        書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
