【裁判字號】    95,簡,7284
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第899 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，刑法部分條文均業經變更
    ，並於95年7 月1 日施行，玆經整體比較結果，行為時之舊
    刑法較有利於被告，從而依刑法第2 條第1 項前段規定，自
    應適用各該行為時法，亦即修正前刑法。查以：
（一）被告行為後，刑法第33條第5 款業於95年7 月1 日公布施
      行規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
      ，與修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上」不同。比
      較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，揆諸上開準據法
      ，本案關於刑法第277 條法定刑罰金部分，自應適用行為
      時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定決定其罰金部分
      之法定刑。
（二）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規
      定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
      月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為3 倍」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規
      定已有修正，查刑法第277 條規定法定刑有罰金刑，經比
      較增訂之刑法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰
      提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣標準第2 條結果，二者規定適用之結果並無不同，則
      本件即依被告行為時之舊法即依罰金罰鍰提高標準條例第
      1 條前段為法條適用之依據。
（三）行為人於犯罪時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
      上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又其行為時之易科罰
      金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
      定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
      年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
      、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
      規定，較有利於行為人，則應依刑法第2 條第1 項前段，
      適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之
      折算標準。
（四）末犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
      新法第74條之規定，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
      。是以，本件應依新法宣告緩刑。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告未尊重告訴人身體法益，以身體碰撞及追趕告訴人致他人
    跌傷，犯後復否認犯行，拒絕與告訴人和解，固有不該，惟
    念其並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行
    尚佳，又本件係因護子心切始與告訴人發生衝突，非惡意傷
    人，及聲意意旨請求從輕量刑意見，另告訴人於偵查中對檢
    察官為緩起訴處分亦表同意之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，如前所述，其一時失慮，致罹刑章，諒
    經此偵、審程序後，當知警惕，應無再犯之虞，另斟酌聲請
    人亦請求宣告緩刑之求刑，本院認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，修正前
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
