【裁判字號】    95,易,2093
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2093號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第22393 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改用通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○前為朋友關係，
    偶因細故，雙方略有齟齬，於民國95年8 月27日中午12時許
    ，在高雄市○○○街4 號前，被告以安全帽毆打告訴人，致
    告訴人下巴、雙上肢、腹部受有挫傷併擦傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被告
    係犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人撤回其告訴，有撤回告訴
    狀各1 紙附卷可稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
