【裁判字號】    95,交簡,3057
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第28455 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國95年10月27日16時50分許，因酒後已不能安全
    駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌號碼KXF-458 號重型機車，
    沿高雄市○○路內側快車道由東往西方向行駛，途經該路與
    德昌路口東30公尺處，因酒後注意力、控制力減弱，致車身
    蛇行、搖擺不定且忽然切換至外側快車道，適翁三順駕駛Y5
    -4019 號自用小客車行經同一地點之外側快車道，見狀緊急
    煞車導致遭後方來車追撞。嗣經據報前去現場處理之警員丁
    崑昌另發現甲○○在訊問過程中，渾身酒味且呈現意識模糊
    不清等疑似酒醉情事，進以酒精測試器測得吐氣所含酒精成
    分高達每公升1.26毫克，乃悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告在警詢及偵查中坦承酒後駕車。
  2.證人翁三順於警詢中之陳述。
  3.警員丁崑昌之職務報告表、酒精測試報告及測試觀察紀錄表
    各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告在飲酒後、吐氣所
    含酒精成分高達每公升1.26毫克之情狀下，貿然騎乘重型機
    車上路，已對一般用路大眾造成危險，而顯然漠視他人生命
    、財產之安全等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；復並斟
    酌被告之職業為工、教育程度為國中肄業、家庭經濟小康等
    情狀（此見警卷調查筆錄受詢問人欄即明），諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
