【裁判字號】    95,訴,3385
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3385號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7211號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零壹肆公克）及包裝袋均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴字第3490
    號判決判處有期徒刑3 年6 月，因被告上訴高等法院高雄分
    院後撤回上訴而確定，於民國92年4 月7 日執行完畢，又因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院裁定送強制戒治，而於90年9 月13日戒治期滿執行
    完畢，由高雄地方法院檢察署檢察官於90年10月8 日以90年
    度戒毒偵字第1110號為不起訴處分確定在案。詎甲○○竟仍
    未戒除毒癮，於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於95年8 月15日上午某時，在其
    位於高雄市○○區○○里○○○路232 巷2 號之住處內，以
    針筒注射手臂方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月
    16日15時40分許，為警在高雄市鹽埕區○○○路與北斗街口
    為警臨檢查獲，當場扣得海洛因1 小包（驗餘淨重0.014 公
    克）。並經甲○○同意採尿送驗後，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治，而於
    90年9 月13日戒治期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表在卷可稽，其於5 年內再度施用毒品，已合於毒品危
    害防制條例第23條第2 項之規定，應依法論科。又本件被告
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，被告之尿液經具備鑑定尿
    液中毒品反應專業能力之高雄市立凱旋醫院以酵素免疫分析
    法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈嗎啡及
    可待因陽性反應，有該公司95年8 月28 日濫用藥物尿液檢
    驗報告、尿液採證代碼對照表各1 份可資參照。而人體施用
    第一級毒品海洛因後，可於2 至4 天內自尿液驗出嗎啡之醫
    學經驗，亦經行政院衛管制藥品管理局91年10月3 日管檢字
    第110436號函文釋示明確。扣案之白色粉末經具備檢驗毒品
    成分專業能力之法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜
    儀法鑑定後，確認係第一級毒品海洛因，有該局95年9 月25
    日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽。足證被告出於任意性
    之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前因肅清煙毒條例案件，經本院
    以85年度訴字第3490號判決判處有期徒刑3 年6 月，因被告
    上訴高等法院高雄分院後撤回上訴而確定，於民國92年4 月
    7 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告施用毒
    品，觀察勒戒不起訴處分後猶不知悔悟，犯罪之動機、目的
    、施用期間、次數、所生身心之危害，犯罪坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之0.014 公克海
    洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，應依該條例第
    18條第1 項前段沒收銷燬之，扣案海洛因之包裝袋已盛裝上
    開毒品，難以與毒品完全析離，應一併沒收銷燬之。末按本
    件扣案之海洛因原有0.044 公克，然其中0.030 公克已因鑑
    定時使用而滅失，此部分自無庸沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第九庭    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官   陳心儀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
