【裁判字號】    95,訴,1795
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1795號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95
年9 月22日95年度訴字第1795號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。另按在監獄或看守所之被告，於
    上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間之上
    訴，刑事訴訟法第351 條第1 項亦定有明文。是依上開法律
    規定，當事人上訴自應遵守上訴之不變期間，而上訴之不變
    期間應為送達後起算10日，倘當事人逾時始提起上訴，其上
    訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。
二、經查，本院95年度訴字第1795號判決於民國95年10月3 日送
    達於臺灣高雄看守所由上訴人即被告甲○○本人親收，有送
    達證書1 份在卷可稽（見本院卷第93頁）。則被告至遲應於
    95年10月13日前提起上訴，惟被告遲至95年10月17日始向臺
    灣看守所提起本件上訴，此觀被告所提「上訴狀」上所蓋「
    臺灣高雄看守所被告書狀核轉章」自明，顯然已逾上訴之法
    定不變期間，揆諸首揭法律規定與說明，其上訴權業已喪失
    ，本院自應裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
