【裁判字號】    95,簡,7290
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24948 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣參仟元折算壹日。扣案之飼料袋貳個沒收。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣參仟
元折算壹日。扣案之飼料袋貳個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、丙○○於95年9 月17日下午3 時許共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○向丙○○提
    議前往高雄縣鳳山市○○路○段549 號停業中之復華證券公
    司空屋竊取電線以變賣為現金花用，2 人隨即前往上址自後
    方逃生樓梯進入2 樓，因上址門鎖已遭不詳之人破壞，渠等
    遂逕自進入上址無人看守之空屋，其後乙○○、丙○○均以
    徒手方式竊取已遭不詳之人剪斷遺留現場價值約新台幣1 萬
    元之銅質電線21.5公斤，並將上開電線分以乙○○所有攜帶
    供竊盜所用之2 飼料袋盛裝搬運，得手後，因巡邏警方巡邏
    察覺可疑，進入上址探查，於95年9 月17日下午4 時40分許
    ，當場逮捕乙○○、丙○○2 人，並扣得乙○○所有之飼料
    袋2 個及其內所盛裝之上開銅質電線共21.5公斤。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○警詢及偵查中之供證。
（二）被告丙○○警詢及偵查中之供證。
（三）證人甲○○於警詢中之證詞。
（四）贓物認領保管單1 紙。
（五）現場照片2 張。
（六）扣案之銅質電線21.5公斤、飼料袋2個。
三、核被告乙○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告乙○○、丙○○就上開竊盜犯行間，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○前因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，並於94年1 月17日執
    行完畢，其5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    乙○○前曾有竊盜前科，已如前述，竟又主動向被告丙○○
    提議共同為本案犯行，渠等任意竊取他人物品，侵害他人財
    產權，且損及我國治安；惟考量2 人犯後均坦承犯行，犯後
    態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並衡酌被告
    所竊物品價值約1 萬元，應予相當程度之懲處，從而，分別
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案之飼料袋2 個均
    為被告乙○○所有，供與被告丙○○共同犯本件竊盜罪所用
    之物，業據被告乙○○供明在卷，雖該等物品非被告丙○○
    所有，然基於共同犯罪行為，應由共犯各負全部責任，是應
    均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                  高雄簡易庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                                書記官   李春慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
