【裁判字號】    95,交易,493
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第493號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第14524 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改用通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨係以：被告甲○○於民國94年8 月16日晚上9 時45
    分許，駕駛車牌號碼8M-5391 號自用小客車，沿高雄市○○
    區○○路由北往南方向行駛，行經清豐路與土庫路口時，應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以防止危險之
    發生，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意，
    亦未遵守路口閃光黃燈之指示，減速接近，注意安全，而貿
    然通過該路口，適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼YV-6007 號
    自用小客車，沿高雄市○○區○○路由東往西方向行駛，行
    經上開路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，以防止危險之發生，而依當時情形，又無不能注意之
    情形，竟疏於注意，亦未遵守路口閃光紅燈之指示，減速接
    近，先停止於交叉路口前，讓幹道車先通行後認為安全時再
    續行，率爾直行，至被告所駕駛之自用小客車右側車頭撞擊
    告訴人死駕駛之自用小客車左側側鈑，告訴人因而受有頭部
    外傷併腦震盪、暈眩等傷害，因認被告涉犯有過失傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理時與
    被告達成調解，告訴人並已具狀撤回其告訴，有本院95年度
    鳳調字第152 號調解筆錄及及刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可
    稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                    交通法庭    審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
