【裁判字號】    95,訴,1694
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1694號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  柳聰賢律師
被      告  甲○○
                    4 號
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第36
83、3786、9586、11446 號），嗣經檢察官聲請以協商程序而為
判決，本院裁定如下：
    主  文
協商之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○就被訴之犯罪事實及罪
    名均同意認罪，被告乙○○業與檢察官達成有期徒刑1 年6
    月，緩刑3 年，並向國庫繳交新臺幣（下同）30萬元之協商
    合意，被告甲○○亦與檢察官達成有期徒刑1 年4 月，緩刑
    2 年，並向國庫繳交16萬元之協商合意，爰依辯護人之請求
    ，均聲請改依協商程序而為判決等語。
二、按被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判
    決者，法院不得為協商判決；又法院對於第455 條之2 第1
    項協商之聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一
    者，應以裁定駁回之，適用通常、簡式審判或簡易程序審判
    ，刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第4 款、第455 條之6 第
    項分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○、甲○○所涉違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區之規定，而應依同條例第79條第2 項之規定處罰之
    罪嫌，係最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，依前揭刑事訴訟
    法第455 條之2 第1 項之規定，本院不得為協商判決，應依
    通常程序審理，是聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                    刑事第四庭  審判長法  官   郭玫利
                                      法  官   陳明呈
                                      法  官   陳振嘉
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                      書記官   顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
