【裁判字號】    95,重訴,85
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第85號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○現罹精神疾病，本應按時服藥，
    惟看守所內並不適用健保，而被告復無力自費負擔高額之藥
    物費用，致病情日益加重，亟須保外就醫等語，聲請具保停
    止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟法院
    准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款之羈押原因，但已
    無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形為限。
    倘被告仍有羈押之原因及必要，亦無同法第114 條各款所示
    不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即應駁回具保停
    止羈押之聲請，合先敘明。
三、經查，被告涉嫌基於殺人犯意，於95年5 月3 日凌晨4 時許
    ，在住處內，以尼龍繩纏繞丈夫張鴻範之脖子進而施力緊拉
    之方式，使張鴻範窒息而死之事實，有相驗屍體證明書、法
    務部法醫研究所鑑定書等件在卷，及尼龍繩等物扣案可憑，
    且經被告自白明確，足認被告涉犯刑法第271 條第1 項之罪
    ，犯罪嫌疑重大，而該罪係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押顯難進行審判，自有羈押之必要，是故本院依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自95年8 月21日
    起，將被告予以執行羈押，並自同年11月21日延長羈押在案
    。茲本院詳閱全卷後，認被告上開之羈押之原因與必要性均
    尚未消滅。又本院依職權向高雄看守所函詢結果，被告自羈
    押時起即服用由家屬寄入之高雄榮民總醫院精神科處方藥，
    偶因家屬寄藥不及，則由所方精神科醫師依其病情給予藥物
    治療，且醫療費用均由公費支付等節，有該所95年11月24日
    高所衛字第095100 0521 號函暨被告在所期間病歷資料影本
    1 份在卷可按，從而被告並無「現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒者」之情事。綜上，被告之羈押原因及其必要性並無法
    因具保而消滅，且被告並無刑事訴訟法第114 條所列各款情
    事，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
