【裁判字號】    95,簡,3022
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第3022號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院中華民
國95年10月4 日95年度簡字第3022號簡易判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。又對於簡易判決之上訴，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回
    之規定，故上訴人若逾10日之上訴不變期間而提起上訴，其
    上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。
二、次按法院文書送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤
    應受送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人者，與付與應受送達人有同一之效力，民事訴訟法第137
    條第1 項定有明文，且上開規定於刑事訴訟準用之，此觀刑
    事訴訟法第62條規定自明。經查，本院95年度簡字第3022號
    判決已於民國95年10月17日送達上訴人即被告甲○○住所，
    並由其父即同居人「楊寶琳」收受，此有全戶戶籍資料查詢
    結果2 份、本院送達證書各1 份在卷可稽，是上訴人至遲應
    於95年10月27日提起上訴，惟上訴人遲至95年10月30日始提
    起本件上訴，有上訴狀1 份在卷可憑，顯已逾法定上訴期間
    ，揆諸首開規定，上訴人本件上訴，顯屬違背法律上之程式
    ，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
