【裁判字號】    95,聲,3146
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3146號
    聲請人即
    選任辯護人  王進勝律師
    被      告  丙○○
                乙○○
                甲○○
上列聲請人因被告等涉犯貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出
境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、經查：被告丙○○、乙○○、甲○○涉犯修正前之廢棄物清
    理法第22條第2 項第4 款、刑法第216 條、第211 條之罪嫌
    ；被告乙○○另涉有廢棄物清理法第22條第5 項之罪嫌，固
    非重罪，惟衡諸被告丙○○、甲○○於偵查中曾經通緝之事
    實，此有台灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷可查，且依
    檢察官所起訴之犯罪事實，被告丙○○等3 人因涉嫌無照清
    除廢棄物之行為，致圖得利益達新台幣628萬477元；另涉嫌
    超量運載垃圾，獲得349萬906元之利益，情節應屬重大；又
    目前本案仍在審理階段，尚未終結，而被告丙○○等3 人以
    出國經商為由，聲請解除限制出境，本院認被告丙○○等3
    人並無應出境之立即明顯急迫原因，為免影響審判之進行，
    本院認仍有繼續限制被告丙○○等3 人出境之保全原因及必
    要性，聲請人所請解除限制出境，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                    刑事第二庭 審判長法  官  邱永貴
                                     法  官  楊筑婷
                                     法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                     書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
