【裁判字號】    95,訴,3142
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3142號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5977號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1994號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年11月8 日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於94年11月7 日以94年度毒偵緝
    字第634 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，戒除毒癮，
    明知海洛因業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所列管之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟在上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於95年7 月2 日某時，在其當時位於高雄縣湖內
    鄉○○村○○街18巷10號住處內，將海洛因摻水以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月4 日8 時
    10分許，因另案通緝而為警在其上開住處逮捕後，經於同日
    9 時許採集其尿液送驗呈可待因、嗎啡陽性反應而獲悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告迭於警詢中及本院審理中均坦承不諱，
    且被告於95年7 月4 日9 時許，經警採集尿液送台灣檢驗科
    技股份有限公司先後以酵素免疫分析法及氣相層析質譜法鑑
    定結果，呈可待因、嗎啡陽性反應，有高雄縣政府警察局湖
    內分局湖街派出所查獲毒品案件嫌犯尿液對照表及上開公司
    95年7 月12日濫用藥物尿液檢驗報告（編號KＺ000000000000
    號）各1 紙在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，堪可
    採信。本件被告施用第一級毒品犯行，洵堪認定。
三、第按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事
    訴訟程式予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第23
    條第2 項規定自明。本件被告前於94年間，因施用毒品案件
    ，經本院以94年度毒聲字第1994號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於94年11月8 日觀察、勒戒執行完
    畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年11月7
    日以94年度毒偵緝字第634 號為不起訴處分確定，有上開不
    起訴處分書、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、在監在押全國紀錄表各1 件在卷可參，是被告於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用第一級毒品案件
    ，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經前開觀察、勒戒執
    行完畢後，再犯本件施用毒品犯行，顯見其仍未能戒除其毒
    癮，且戒絕毒癮之意念非堅，惟念被告於犯罪後已坦承犯行
    ，態度良好，且施用毒品行為，乃屬對其自身健康之戕害行
    為，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
