【裁判字號】    95,簡,4489
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第4489號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國95年8 月
25日95年度簡字第4489號簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條亦規定甚明。又對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之
    第2 審地方法院合議庭；第1 項之上訴，準用第3 篇第1 章
    及第2 章之規定，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項
    分別定有明文。
二、經查：
  (一)上訴人甲○○之住所設於高雄市○○區○○路191 巷9 號，
    有上訴人之基本資料查詢結果1 紙在卷可參，而本院高雄簡
    易庭於民國95年8 月25日所為之95年度簡字第4489號刑事簡
    易判決正本，業已於95年9 月1 日送達於上訴人，亦有本院
    送達證書1 紙在卷足憑。
  (二)依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款之規定，上訴
    人之住所既係設於本院所轄高雄市，其向本院為訴訟行為應
    無在途期間，是上訴人如對本院高雄簡易庭前開判決不服欲
    提起上訴，依前開規定，其上訴期間乃自95年9 月2 日起（
    即送達之翌日）起算10日，算至同年9 月11日屆滿，而95年
    9月11日為星期一，非屬放假日，故該日即為本件上訴人上
    訴期間屆滿日；惟本件上訴人遲至95年9 月25日始提出上訴
    並檢附上訴狀送達於本院，有上開上訴狀上之本院收文章存
    卷可據，故其上訴顯已逾越上訴期間，即屬違背法律上之法
    律之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
