【裁判字號】    95,簡,6965
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第3138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：甲○○繳於民國94年9 月28日繳
    納至第8 期即未再如期繳款，已還款本金總計新台幣（下同
    ）193,336 元，迄尚欠本金1,256,672 元、本息及費用計
    1,270,662 元，並於交車後即將之交由其弟吳肇聖使用等節
    ，業據告訴人具狀指訴在卷，並有告訴人公司分期付款案件
    解約試算表、客戶拜訪紀錄表在卷可稽。
二、按動產擔保交易法第38條之法定刑為3 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科銀元6 千元以下罰金之罪。依被告行為時（民
    國94年4 月4 日）即修正前之刑法第33條第5 款及罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段規定，動產擔保交易法之罰金倍數
    應提高2 倍，亦依該法判處罰金刑之最低數額應為銀元2 元
    （即新台幣6 元）以上；然95年7 月1 日施行之修正後刑法
    第33條第5 款規定，判處罰金刑之最低數額為新台幣1 千元
    以上。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由刑雖未加
    以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，故修正後之法律效
    果對行為人而言較屬不利，準此，應以修正前之規定對於被
    告較為有利。其次，被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟民
    國95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
    2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，
    較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，定易科罰金折算標準，附此
    敘明。綜上，經整體比較結果，本件以修正前之刑法規定較
    有利於被告，爰依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適
    用被告行為時即修正前之舊法。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    違反動產擔保交易契約，未依約付清價款又任意遷移標的物
    ，致告訴人追索無著而受損害，且尚積欠款項120 餘萬元，
    迄今未與告訴人達成和解，態度可議，惟其未曾犯罪，此有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且已繳納60期中8
    期款項，並非自始蓄意違反規定，及其尚未清償債務金額，
    又其非實際使用車輛受有利益之人，另考量本罪實係侵害債
    權犯行，告訴人於核貸前亦應徵信作合理風險分擔等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條
    前段，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
