【裁判字號】    95,毒抗,139
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度毒抗字第139號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現高雄看守所附設勒戒所勒戒中）
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年10月30日裁定（95年度毒聲字第1776號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○前因一時錯誤才被判刑，自假
    釋出監後，一直非常認真於工作，不可能於未來假釋之4 年
    多期間再觸犯刑罰，以前請求重新驗尿被拒絕，抗告人甲○
    ○確未施用毒品，如何會有施用毒品傾向，對強制戒治裁定
    不服，請求再採取毛髮檢驗等語。
二、經查：抗告人甲○○因施用第一級毒品，經檢察官聲請臺灣
    高雄地方法院以95年度毒聲字第977 號裁定送臺灣高雄看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒後，該所依「人格特質」、「臨
    床徵候」、「環境相關因素」等項目評估，認抗告人甲○○
    有繼續施用毒品之傾向，此有前揭裁定與臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份，及臺灣高雄看守所附設勒戒處所95年10
    月16日高所衛字第0951000444號函送之有無繼續施用毒品傾
    向證明書，並有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表各1 紙
    附卷可稽，從而原審依毒品危害防制條例第20條第2 項，裁
    定令入戒治處所強制戒治，於法核無不合，抗告人甲○○以
    其自假釋出監後，一直非常認真於工作，不可能於假釋期間
    內施用毒品等理由，提起抗告，因勒戒所醫師觀察一段期間
    再評估其有繼續施用毒品傾向，應無錯誤，且醫師並非僅依
    据驗尿而評估，另有依其「人格特質」、「臨床徵候」、「
    環境相關因素」等項目評估，應不可能誤判，其抗告為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
