【裁判字號】    95,聲,298
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第298號
聲  請  人  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  中屋建設實業股份有限公司
法定代理人  陳傳義
上列當事人間請求返還擔保金事件，聲請人對於民國95年10月25
日所為之裁定，聲請更正，本院裁定如下：
      主  文
原裁定正本及原本當事人欄中關於相對人部分，應補充記載「法
定代理人陳傳義，住台中市○○○路○ 段63巷37號」，及相對人
之營業所「5 樓」應更正為「25樓」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國95年10月25日所為95年度聲字第298號之民事
    裁定，原本及正本之當事人欄，關於相對人之(1)營業住所「
    5 樓」之記載，係「25樓」誤寫之顯然錯誤，(2)漏未記載「
    法定代理人陳傳義，住台中市○○○路○ 段63巷37號」；聲
    請人聲請更正之，揆諸前揭規定，為有理由，爰依該規定，
    裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元。
                       書記官   劉依緹
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
