【裁判字號】    95,苗簡,655
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第655號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  南榮育樂事業開發股份有限公司
法定代理人  丙○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項本文、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、查本件兩造間因麗景半島假期俱樂部會員約定書所生之訴訟
    ，已以合意定臺灣彰化地方法院為第一審管轄法院，此觀兩
    造間前開約定書第14條之約定自明。爰依原告之聲請將本件
    移送於該合意管轄之法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
