【裁判字號】    95,苗簡,1062
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1062號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5261號、第5340號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因犯贓物罪，經本院判處有期徒刑4 月
    ，於95年7 月4 日執行完畢。其意圖為自己不法之所有，於
    95年10月15日15時許，與真實姓名年籍不詳、綽號「大胖」
    之成年男子，行經甲○○位在苗栗縣頭份鎮○○街15巷旁空
    地之農園時，見該農園種植甘蔗，竟與該「大胖」之男子共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共同以徒手摘取甲
    ○○所種植之甘蔗計20根，占為己有。乙○○另基於為自己
    不法所有之意圖，於同月24日凌晨零時55分許，在蔡國斌位
    在苗栗縣頭份鎮○○○路36號對面空地之甘蔗園內，以腳將
    甘蔗踩斷，而竊得蔡國斌所有之甘蔗計20根。嗣分別經甲○
    ○、蔡國斌發覺報警，而當場查獲乙○○，並各自取回該遭
    竊之甘蔗20根。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○、蔡國斌於警詢之指訴。
  （三）贓物認領保管單2 紙。
  （四）照片8 張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
        竊盜罪。
  （二）被告乙○○就第1 次竊盜犯行，與綽號「大胖」之成年
        人具犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。且被告就
        上開2 次竊盜犯行，其犯意各別，行為互殊，應分論處
        罰。
  （三）查被告乙○○曾因犯贓物罪，經本院判處有期徒刑4 月
        ，於95年7 月4 日執行完畢等情，此有臺灣高等法院被
        告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年以內再故意犯本件有
        期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，應論以
        累犯，並加重其刑。
  （四）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係為食用而先與綽號
        「大胖」之成年人、後獨自分別以徒手方式竊取被害人
        等人所有之甘蔗各20根（20根價值約新台幣500 元），
        業經返還被害人等所生危害，及被告犯後坦承犯行之態
        度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
        行刑及易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第28條、第320 條第1 項、第51條第6 款、第47條
        第1 項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
