【裁判字號】    95,易,744
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第744號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵入住宅、毀損罪等案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第4604號），經本院認為不應以簡易判決處刑，
而改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：被告丙○○與甲○○、乙○
    ○兄妹2 人係鄰居，彼此因停車問題發生糾紛。丙○○於民
    國95年9 月2 日22時10分許，持菜刀1 把，至苗栗縣頭份鎮
    ○○里○○鄰○○街6 巷5 號甲○○住處前，要求甲○○出來
    單挑解決。嗣甲○○未予理會，丙○○即基於毀損、無故侵
    入他人住宅之犯意，先持路邊之磚塊砸向甲○○住處鐵門及
    乙○○所有之車牌號碼7U－0725號自用小客車，造成上開鐵
    門及自用小客車車頂受損，足以生損害於甲○○及乙○○。
    緊接丙○○又翻牆進入甲○○、乙○○住宅前庭，持上開菜
    刀揮舞，以言詞對甲○○恐嚇稱「給你死，今天若不給死我
    就不叫丙○○」等語，使甲○○聞言，心生畏懼致生危害於
    生命安全（恐嚇部分，本院另以95年度苗簡字第920 號簡易
    判決）。因認被告丙○○涉嫌刑法第306 條第1 項、第354
    條之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○侵入住宅、毀
    損等案件，公訴人認被告係犯刑法第306 條第1 項、第354
    條之罪，依同法第308 條、第357 條之規定，均須告訴乃論
    。因告訴人與被告於達成和解並撤回其告訴，有和解書及撤
    回告訴狀各1 份在卷足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭 審判長 法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
