【裁判字號】    95,訴,594
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第594號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1237號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。
又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，扣案之第二級毒品安非他
命壹包（淨重約壹點貳公克）沒收銷燬之。
應執行有期徒刑柒月，緩刑貳年，扣案之第二級毒品安非他命壹
包（淨重約壹點貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，
    於民國95年9 月4 日上午7 時許，在苗栗縣頭份鎮○○路52
    號其工作場所附近之廟宇，以將海洛因摻水倒入針筒內，再
    注射入身體血管之方式，施用海洛因1 次。另基於施用第二
    級毒品安非他命（下稱安非他命）之犯意，於同日上午11時
    許，在前述地點，以將安非他命置於玻璃頭吸食器（未扣案
    ）內，在其下點火燒烤後，再以口、鼻吸取所產生煙霧之方
    式，施用安非他命1 次。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表、尿液檢體編號對照表、中
      山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各
      1 件。
    (三)扣案之安非他命1 包（淨重約1.2 公克）、毒品初步鑑驗
      報告單1 紙、照片1 張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
    (三)刑法第11條、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；又犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用
    同法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載。如不服本判決，得自收受送達之日起
    10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
