【裁判字號】    95,苗簡,920
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第920號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4604號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○與甲○○、乙○○兄妹2 人係鄰居，彼此
    因停車問題發生糾紛。丙○○於民國95年9 月2 日22時10分
    許，持菜刀1 把，至苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街6 巷5
    號甲○○住處前，要求甲○○出來單挑解決。嗣甲○○未予
    理會，丙○○即基於毀損、無故侵入他人住宅之犯意，先持
    路邊之磚塊砸向甲○○住處鐵門及乙○○所有之車牌號碼7U
    -0725 號自用小客車，造成上開鐵門及自用小客車車頂受損
    ，足以生損害於甲○○及乙○○。緊接丙○○又翻牆進入甲
    ○○、乙○○住宅前庭，持上開菜刀揮舞，以言詞對甲○○
    稱：「給你死，今天若不給死我就不叫丙○○」等語，使甲
    ○○聞言，心生畏懼致生危害於生命安全。嗣經甲○○報警
    處理而查獲（毀損、侵入住宅部分，均業經告訴人撤回告訴
    ，本院另以95年度易字第744 號判決不受理）。
二、證據名稱：
  （一）被告丙○○於偵查中及本院審理庭中之自白。
  （二）證人即告訴人甲○○、乙○○於警詢中之證述。
  （三）扣案之菜刀1 把。
  （四）照片15張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告丙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段，係未經告訴人同意
        進入告訴人之住所，而以加害生命、身體之事，恐嚇告
        訴人，但已與被害人達成和解，被害人撤回告訴所生危
        害，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，併予諭知拘役易科罰金之折算標準，以
        示懲儆。
四、扣案之菜刀1 把係被告所有，且係供犯罪之用，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款宣告沒收。至扣案之磚塊1 塊，雖係被告
    撿拾先占所有，然係供其犯毀損罪之用，並非犯恐嚇罪之用
    ，因此不予宣告沒收。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
        款。
  （三）刑法施行法第1 之1 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
