【裁判字號】    95,苗交簡,565
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第565號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年8 月7 日15時10分起，至同日18時許，在
    苗栗縣竹南鎮某工地內，飲用啤酒後，明知無法安全駕駛動
    力交通，仍於同日19時許，駕駛車號BQ－6911號自用小客車
    ，自苗栗縣竹南鎮出發，欲前往苗栗縣頭份鎮。嗣於同日21
    時許，自北往南方向沿苗栗縣頭份鎮○○○路行駛至公園路
    口時，逕自闖越紅燈號誌行駛，適有羅友鈞駕駛車號2H－47
    36號自小客車自西往東方向沿公園路行駛至該路口欲左轉彎
    ，二車遂發生擦撞，致羅友鈞所駕駛之上開自用小客車前車
    頭部分毀損。經前往現場處理之員警對其等均施以呼氣酒精
    濃度測試，結果測得甲○○呼氣中酒精濃度達每公升0.46毫
    克、羅友均每公升0.08毫克而查獲（羅友均所涉公共危險罪
    嫌部分，另經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    ）。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年8 月7 日21時許，自北往南方向沿苗栗縣頭
          份鎮○○○路行駛至公園路口時，逕自闖越紅燈號誌
          行駛，適有羅友鈞駕駛車號2H－4736號自小客車自西
          往東方向沿公園路行駛至該路口欲左轉彎，二車遂發
          生擦撞，致羅友鈞所駕駛之上開自用小客車前車頭部
          分毀損，經前往現場處理之員警對其施以呼氣酒精濃
          度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.46毫
          克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、道路交通事故調查
          報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、現場照
          片4 張、證人羅友鈞於警詢及偵訊中之證述、苗栗縣
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及台灣
          高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.46mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.46mg/l相當血液酒精濃度百分之0.092 ，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及與
          其他車輛發生擦撞而觀，被告顯然不能安全駕駛動力
          交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、肇事
          產生實害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
