【裁判字號】    95,苗簡,1060
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      95年度苗簡字第號1060號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4967號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣
肆萬元，如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知車牌號碼JT2—355號重型機車係屬來
    路不明之贓物（該車係林蔡振所有，於民國95年9 月5 日上
    午8 時許，在苗栗縣竹南鎮○○街86號前遭竊），竟仍於同
    月17日上午，在新竹市○○路○路邊，向真實詳姓名年籍不
    詳、綽號「阿忠」之成年男子借得而收受使用。嗣乙○○自
    同月24日上午9 時許起，至同日上午10時50分許止，在苗栗
    縣竹南鎮營盤里某朋友住處內，飲用米酒1 瓶後，明知無法
    安全駕駛動力交通工具，然為外出買酒，仍騎上述機車，沿
    苗栗縣竹南鎮營盤里合作一村「中興商工」旁小路由西往東
    方向行駛。迨於同日中午12時25分許，撞擊上述路段旁之電
    線桿。嗣經警據報前往處理，並配合119 救護車將乙○○送
    醫急救後，經醫護人員抽血撿測，測得乙○○之血液酒精濃
    度值達329MG/DL，換算其呼氣酒精濃度值達每公升1.61 毫
    克，而查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）證人被害人林蔡振之媳甲○○於警詢時，指述上開機車
        確有遭竊等情甚詳。
  （三）甲○○立具之贓物認領保管單1 紙。
  （四）車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表—查詢車輛認可
        資料1 份。
  （五）員警職務報告1 份。
  （六）被告之血液酒精濃度檢驗報告單、刑法第185 條之3 案
        件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
        故調查報告表（一）（二）、苗栗縣警察局舉發違反道
        路交通管理事件通知單各1 份。
  （七）被告酒後騎車肇事現場照片4 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）被告駕駛前開自用小客貨車為動力交通工具，其有服用
        酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.61mg/l，對照交通
        部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
        對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量
        0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
        Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml血
        液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為
        1.61mg/l相當血液酒精濃度百分之0.232 ，對駕駛能力
        之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損
        、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：意識不
        明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於
        麻痺狀態及撞及路旁之電線桿等情而觀，被告顯然不能
        安全駕駛動力交通工具即上開機車。
  （二）核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之罪及第
        349 條第1 項之收受贓物罪。
  （三）被告就上開及公共危險罪及收受贓物罪2 罪間，犯意各
        別，行為互殊，應分論處罰。
  （四）審酌被告犯罪動機、目的、手段係收受他人犯罪所得之
        機車1 部，被害人稱約價值新台幣15,000元、業經返還
        被害人之危害程度，及本次酒後駕車查獲時之酒精濃度
        值、駕駛動力交通工具為重型車、酒後行駛之時間及路
        段、未肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
        ，分別判處如主文所示之刑，並均諭知拘役如易科罰金
        及罰金如易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第185 條之3 、第349 條第1 項、第41條第1 項前
        段、第42條第3項。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
