【裁判字號】    95,易,556
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第556號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3629號
）及移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第2051
2 號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之扳手
貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年7 月10日凌晨1
    時許，在苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路206 號前，持其所
    有、客觀上可供兇器使用之扳手（起訴書誤載為起子）2 支
    ，撬開甲○○所有、停放該處之車牌號碼4033-JT 號自小客
    車車門，竊取車內甲○○所有之音樂光碟1 片、太陽眼鏡1
    副、測速器1 組及現金新臺幣101 元得手。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○之自白。
    (二)告訴人甲○○於警詢時之指訴。
    (三)甲○○立具之贓物認領保管單1 紙。
    (四)苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所警員陳星輝製作之報告
      書1 紙。
    (五)車牌號碼4033-JT 號自小客車之車籍作業系統查詢認可資
      料1 紙。
    (六)現場及扣案物品照片7 張。
    (七)扣案之扳手2 支。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1
      項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；又犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用
    同法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載。如不服本判決，得自收受送達之日起
    10日內，向本院提起上訴。
五、檢察官移送併案審理意旨略以：被告意圖為自己不法之所有
    ，於95年4 月4 日某時，在臺中縣大雅鄉○○路39巷旁，以
    撿拾而來之鑰匙1 把，竊得丙○○所有之車牌號碼KC-9989
    號自用小客車，因認被告另涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪嫌，並與本案犯行為連續犯之裁判上一罪等語。惟按94年
    2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行之新刑法已刪除原第
    56條有關連續犯之規定，故連續數行為而犯同一之罪名，部
    分之數行為發生在新法施行前者，新法施行後，該部分適用
    最有利於行為人之法律，部分之一行為或數行為發生在新法
    施行後者，該部分不能論以連續犯（最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議參照），應依新法處理，前後兩者再
    就刑法第51條之適用，依新法第2 條第1 項適用舊法有關數
    罪併罰之規定處理（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑
    法施行座談會第10、17號提案研討結論參照），據上說明，
    被告於刑法修正施行後之95年7 月10日所為本案犯行，自不
    能與併案意旨所指其於刑法修正施行前之95年4 月4 日所為
    竊盜行為構成連續犯。是故，併案意旨所述被告犯行，與前
    開本院認定之犯罪事實間不具裁判上一罪之關係，並非起訴
    效力所及，本院無從併予審判，應退由檢察官另為適當之處
    理，附此敘明。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
