【裁判字號】    95,苗簡,1083
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1083號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年11月9 日晚上時間，前往由乙
    ○○擔任股長，址設苗栗縣苗栗市○○路65號之「燦坤3C賣
    場」消費，嗣於同日21時50分許，趁店員未及注意之際，竟
    意圖為自己不法之所有，徒手將該賣場電腦展示區展示架上
    之電腦主機1 臺（聯強牌，型號：聯強2 勢力，序號：A000
    00-0000 ，價值新臺幣《下同》24,900元）搬移而竊取之，
    得手後，旋即藏置在其位於苗栗市○○里○○鄰○○路307 巷
    7 號之住處，並以此留供一己使用。嗣因乙○○發現前揭物
    品業已遭竊，遂提供監視器錄製之畫面報警處理，並經執行
    巡邏勤務之警員於95年11月12日15時40分許，途經苗栗市○
    ○路307 巷口處時，因見甲○○形跡可疑，而訊問查獲上情
    ，並經偕同警員至其住處房間經其同意搜索後，而起獲其所
    竊得之物品。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵查中之自白。
  （二）證人即乙○○於警詢中之證述。
  （三）執勤警員職務報告1 份。
  （四）苗栗縣警察局苗栗分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
        、贓物認領保管單各1 份。
  （五）監視錄影器翻攝畫面暨起獲現場照片10張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）本院審酌被告之犯罪動機、目的、手段係在燦坤商店之
        電腦展示區，竊取電腦主機1 臺，雖經被害人領回，然
        已經拆解無法使用之危害程度，及被告犯後坦承犯行之
        態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科
        罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
