【裁判字號】    95,苗簡,1071
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1071號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5245號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使
    用，可能幫助詐欺集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本
    意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民國94年11月23日前某時
    間，在不詳地點，將其原所申設之第一商業銀行頭份分行帳
    戶第00000000000 號存摺、提款卡等物，交予真實姓名年籍
    不詳之成年人使用，而上開不成年人所組成之詐騙集團，基
    於意圖為自己不法之所有，於94年10月30日起，以撥打甲○
    ○電話並佯稱：已中得彩金，但須先支付彩金保險金款項之
    名義，誘騙甲○○至自動提款機操作匯款，致甲○○陷於錯
    誤，於94年11月23日在台灣中小企業銀行土城分行及同年月
    24日在台北國際商業銀行土城分行，依對方指示操作自動提
    款機，先後兩次將款項匯入上述乙○○設於第一商業銀行頭
    份分行上述帳戶內，共計轉帳匯款新台幣20萬元，嗣因發覺
    有異狀始知受騙，報警循線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○對於有開設使用上揭第一商業銀行頭份分行
        帳戶等事實供承不諱，雖否認有上述幫助詐欺之犯行，
        辯稱：伊使用之上述帳戶存簿及資料，於不詳時間在某
        處工地車上遺失，因帳戶內沒錢所以沒有去辦掛失止付
        ，伊沒有交付上述帳戶資料供他人使用云云，惟查，(1)
        告訴人甲○○如何受騙而分別匯款於上述被告帳戶內等
        情，於警訊中指述甚詳。(2)再觀之被告系爭帳戶，在91
        年12月21日開戶後，至94年11月17日止間，均無任何交
        易金額進出，然而，被告自94年11月23日起至同年11月
        24日止，僅有兩筆本案系爭10萬元之款項匯入系爭帳戶
        ，且於當日迅以跨行提款方式，將有關款項領出一空等
        異常情事，顯見若非被告將系爭帳戶資料交付詐騙集團
        使用，何以91年之後均無支出存入之紀錄，而在申請補
        發後，隨即被詐欺集團使用？(3)又詐欺集團如未經被告
        同意使用，詐欺集團要冒所詐得金錢為被告領取之風險
        ，亦與常理不符。此外，復有下列（二）至（四）之證
        據可資為證，本件罪證明確，應予論科。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）甲○○提供之台灣中小企業銀行土城分行交易明細、台
        北國際商業銀行土城分行交易明細各1 份。（臺灣臺北
        地方法院檢察署95年度偵字第6040號偵查卷第21頁）。
  （四）被告申設之第一商業銀行頭份分行帳戶第00000000000
        號開戶資料1 份（臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字
        第6040號偵查卷第51至53頁）。
三、論罪科刑部分：
  （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變
        更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較適用最有
        利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
        共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
        ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減事由（如身
        分加減）與加減比例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
        而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一
        部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
        4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事庭會議
        決議參照）。經查：
        (1)被告行為時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：
          「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
          ，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，
          而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第30條第1 項、
          第2 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
          犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之
          處罰，得按正犯之刑減輕之」，本件被告行為依修正
          前或修正後之規定，均構成幫助犯，且修正後之新法
          對於幫助犯刑度部分並無更動，是上開新法之規定，
          並未有利於被告。
        (2)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
          重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
          月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
          、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
          以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告
          行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
          提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
          金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
          臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
          1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
          「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
          受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
          1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比
          較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
          正公布施行前之規定，較有利於受刑人。
        (3)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法
          之規定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條
          第1項 前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
  （二）本件被告將其申請之金融帳戶，連同該帳戶之存摺、提
        款卡，一併交予真實姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員
        使用，供該成員所屬之詐欺集團作為其對被害人甲○○
        實施詐欺犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺
        取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑
        法詐欺罪構成要件以外之行為。被告既以幫助他人犯罪
        之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為，是核被告所
        為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條
        第1 項之幫助犯詐欺取財罪。
  （三）被告乙○○係幫助犯，依修正前刑法第30條第2 項之規
        定，減輕其刑。
  （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目
        的、手段係因一時貪念而將其所申辦之金融帳戶交予年
        籍姓名不詳之成年詐欺集團成員作為犯罪工具、復未提
        供該人之真實姓名供調查、被害人匯款20萬元之損失，
        被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
        之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
        30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
