【裁判字號】    95,簡,7095
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵緝字第2562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金以佰元折算壹日。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科
罰金以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪琍（含IC板壹片）」壹台及現金新臺幣
陸仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「自民國95年6 月中旬起」，補充
    為「自民國95年6 月中旬起至同年6 月底止」；應適用之法
    條欄二、第4 、5 行「又其先後多次賭博犯行，為接續犯」
    ，更正為「又被告2 人先後多次賭博犯行，均時間緊接，所
    犯構成要件相同，顯均係基於同一之概括犯意所為，均為連
    續犯，應依修正前刑法第56條之規定，均論以一罪」，並補
    充「按被告2 人上開犯罪後，刑法第28條、第33條、第41條
    、第55條、第56條有關共同正犯、主刑種類、易科罰金、牽
    連犯、連續犯之規定，業於94年2 月2 日經修正公布，並自
    95 年7月1 日起生效施行；又刑法施行法第1 條之1 有關罰
    金刑提高之規定，亦於95年6 月14日經修正公布，並自95年
    7 月1 日起生效施行，經本院比較修正前後之規定，以修正
    前之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，從修正前刑法第28條、第33條、第41條、第55條、第56
    條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定處斷，合先敘明」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2 人本件犯罪之動機、目的、手段，其等未經申
    請取得營利事業登記證，即行擺設上開電子遊戲機「小瑪琍
    」乙台，並藉以賭博財物，對社會秩序危害之程度及被告2
    人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第41條第1 項前段之規定，均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「小瑪琍（含IC板乙片）」乙台，係當場
    賭博之器具，現金賭資6100元則為賭檯處之財物，不問屬於
    犯人與否，應依刑法第266 條第2 項之規定，均宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第
    22條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前第28條
    、修正前第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、修正前第
    55條、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正前第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                               書記官 陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄法條：電子遊戲場業管理條例第15條、第22條、刑法第266
條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
