【裁判字號】    95,訴,2020
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2020號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2樓
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
公設辯護人  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月伍日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因偽造有價證券等案件，前經本院訊問後，
    認被告涉犯刑法第二百零一條第二項之行使偽造有價證券及
    刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且被告
    自承居無定所，有事實足認為有逃亡之虞，有羈押之必要，
    而自民國九十五年七月五日起予以執行羈押。
二、本院於九十五年十月五日訊問被告後，認上開羈押原因仍然
    存在，於九十五年十月五日起延長羈押二月，茲被告之上開
    羈押原因仍存，經訊問被告後，被告之羈押期間自九十五年
    十二月五日起延長羈押二月。
三、茲特為書面裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
          刑事第四庭    審判長法  官  王 復 生
                              法  官  胡 堅 勤
                              法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
