【裁判字號】    95,重訴,414
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第414號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  沅昱工程股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
            丁○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○、丁○○、乙○○為被告沅昱工程股份有限公司
之法定代理人，就被告沅昱工程股份有限公司部分承受並續行訴
訟。
    理  由
一、按「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    。」，公司法第24條定有明文，而經中央主管機關撤銷或廢
    止登記之公司依公司法第26條之1 準用上開規定。次按「公
    司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東
    會另選清算人時，不在此限。」，公司法第322 條第1 項亦
    規定甚明。
二、本件被告沅昱工程股份有限公司（下稱沅昱公司）於本件起
    訴後之民國95年10月31日為經濟部解散登記在案，此有原告
    所提被告沅昱公司最新變更登記表附卷可稽（見本院卷44至
    46頁），而被告沅昱公司章程並未規定清算人之產生方式，
    或由股東會另選清算人，揆諸首揭說明，被告沅昱公司自應
    由全體董事即甲○○、丁○○、乙○○為清算人，本件於訴
    訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明，是裁定如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
