【裁判字號】    95,監,404
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度監字第404號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請選定相對人即禁治產人乙○之監護人事件，本院
裁定如下：
    主      文
選定甲○○為禁治產人乙○之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人乙○之子，禁治產人
    乙○前經本院以92年度禁字第187 號裁定宣告禁治產在案，
    並經本院以93年度家聲字第62號裁定指定甲○○、林正武、
    林素娟、林資生、林正峰等五人為乙○之親屬會議會員。禁
    治產人乙○之原監護人即配偶林蘭已歿，且無其他法定監護
    人，嗣經甲○○、林正武、林資生、林正峰等親屬會議會員
    於民國95年10月6 日開會過半數同意選定甲○○為禁治產人
    乙○之監護人等語。並提出戶籍謄本、本院92年度禁字第
    187 號民事裁定影本、本院93年度家聲字第62號民事裁定暨
    確定證明書影本、親屬會議紀錄各1 件為證。
三、本件聲請，經核並無不合，爰依首揭民法第1111條第2 項之
    規定，參酌親屬會議之意見，選定甲○○為禁治產人乙○之
    監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
