【裁判字號】    95,家訴,30
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    確認遺囑真偽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度家訴字第30號
原      告  乙○○
以上原告與被告甲○○、丁○○、.
事件，原告起訴雖已繳納裁判費新臺幣3,000 元，惟查：
一、按以一訴主張數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的
    價額，應依其中價額最高者定之，民事訴訟法第77條之2 第
    1 項但書定有明文。其在預備的訴之合併，原告預慮提起先
    位之訴無理由，同時提起不能併存之預備之訴，以備先位之
    訴無理由時，請求法院就備位之訴裁判，此種訴之合併，原
    告以一主張之數項標的，並非互相競合，而係應為選擇，故
    以該數項標的不能併存為要件，如該數項標的之價額不同，
    法院核定訴訟標的之價額，即應依其中價額最高者定之；既
    不得合併計算其價額，亦不因預備之訴未經法院裁判而影響
    核定訴訟標的價額之計算方法。
二、本件原告起訴以「請求確認被繼承人盧夢珠所立遺囑並非真
    正」為其先位聲明，因預慮其先位聲明無理由恐受敗訴判決
    ，而以「請求確認被告甲○○、丁○○、丙○○對於被繼承
    人盧夢珠之遺產受遺贈權不存在」為其備位聲明；是原告顯
    係以一訴主張數項標的應為選擇者，揆諸前揭規定及說明，
    其訴訟標的之價額，自應依其中價額最高者定之。
三、關於原告先位聲明「請求確認被繼承人盧夢珠所立遺囑並非
    真正」部分，其屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條
    之14第1 項規定，應徵收裁判費新台幣3000元；而關於原告
    備位聲明「請求確認甲○○、丁○○、丙○○對於被繼承人
    盧夢珠之遺產受遺贈權不存在」部分，因無交易價額，依民
    事訴訟法第77條之1 第2 項後段規定，其訴訟標的價額，應
    以原告就訴訟標的所有之利益為準。
四、復依原告寄來本院之95年11月28日聲請狀之附件證五，即「
    財政部台北市國稅局遺產稅繳清證明書」，其上記載被繼承
    人盧夢珠之遺產共21筆，核定價值為00000000元。又依原告
    在本院審理時自陳其應繼分為5 分之1 （見本院95年6 月7
    日言詞筆錄）。是以原告的備位聲明若勝訴，則原告就備位
    聲明的所有利益即應按遺產價值00000000元的5 分之1 計算
    ，即0000000 元（元以下四捨五入）。又該備位聲明的訴訟
    標的，依民事訴訟法第77之13條規定計算裁判費，其裁判費
    為28433 元。
五、再依前揭第一點所述，即按民事訴訟法第77條之2 第1 項但
    書規定，本案先位聲明（裁判費3000元）及備位聲明（裁判
    費28433 元），因二者裁判費價額不同，法院核定訴訟標的
    之價額，應依其中價額最高者定之，亦即按備位聲明的價額
    徵收裁判費。是以本案原告應繳納裁判費28433 元。惟原告
    已繳納3000元，是以原告尚欠繳裁判費25433元。
六、雖原告寄來本院之95年11月28日聲請狀，其上請求本院先就
    先位聲明審理，待先位聲明確定遺囑真偽後，原告再決定是
    否繼續審理備位聲明及補繳裁判費云云。
    惟依前揭第一點說明，裁判費之計算應按民事訴訟法民事訴
    訟法第77條之2 第1 項但書規定，不因預備之訴未經法院裁
    判而影響核定訴訟標的價額之計算方法。
    是以原告的聲請意旨顯有誤解法律規定，其聲請於法礙難准
    許，附此說明。
七、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁
    定送達後五日內，補繳裁判費餘額25433 元，如逾期未補正
    ，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
