【裁判字號】    95,聲,3587
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
七七二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因殘渣袋壹只內之海洛因殘渣（量微無法秤淨重）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌施用第一級毒品海洛因
    犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒
    毒偵字第二五九號為不起訴處分確定在案，惟扣案之白粉一
    包（毛重零點二六公克），經檢驗後含海洛因成分，為毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，爰
    聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第四十條但書（被告行為後，刑法業經修正
    ，並於民國九十四年二月二日，經總統以華總一義字第○九
    四○○○一四九○一○號令公布，且自九十五年七月一日施
    行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，
    二者規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第四
    十條第二項，是被告行為後之法律並未有利於行為人，依刑
    法第二條第一項前段規定，應適用行為時之修正前刑法第四
    十條但書規定）分別定有明文。
三、經查：本件扣案之含有白色粉末之殘渣袋一只，經送法務部
    調查局鑑定結果，該白色粉末確含第一級第六項毒品海洛因
    成分，惟量微無法秤重（粉末加空包裝共重零點二六公克）
    ，有臺北縣政府警察局板橋分局沙崙派出所扣押物品目錄表
    及法務部調查局九十四年十一月十八日調科壹字第○六○○
    一○四八七號鑑定通知書各一份在卷可憑，足認上開扣案之
    殘渣袋內殘留之微量白色粉末確係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所列之第一級毒品海洛因，自係違禁物無疑。
    至被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十五年七月二十六日以九十五年度
    戒毒偵字第二五九號為不起訴處分確定在案，復有前開不起
    訴處分書一份存卷可稽，揆諸前開說明，本件單獨聲請沒收
    銷燬上開違禁物，於法要無不合，應予准許。
四、綜上，依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第二條第一項前段，
    修正前刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
