【裁判字號】    95,簡,7080
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7080號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王聖舜  律師
被      告  乙○○
選任辯護人  趙相文  律師
上列被告等因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第13007號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續明知為偽藥，而調劑，各處有期徒刑肆
月，如易科罰金均以佰元折算壹日，均緩刑年。扣案之內含
Diazepam成分之偽藥計貳萬肆仟捌佰柒拾顆均沒收。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告上開犯罪後，刑法第28
    條、第33條、第41條、第56條有關共同正犯、主刑種類、易
    科罰金、連續犯之規定，業於94年2 月2 日經修正公布，並
    自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修正前後之規定，
    以修正前之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，從修正前刑法第28條、第33條、第41條、第56條
    之規定處斷，合先敘明」外，其餘犯罪事實（按本件同案被
    告謝承榮部分，另行審結）、證據及應適用之法條均引用如
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯修正前藥事法第83
    條第1 項之明知為偽藥，而調劑罪。爰審酌被告2 人均無前
    科，本件犯罪之動機、目的，所生危害之程度及被告2 人犯
    罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定，均諭知易科罰金之折算標
    準。惟被告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被
    告2 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份可佐，其等2
    人均因一時疏慮，致犯本罪，經此教訓，當均知所惕勵，而
    均無再犯之虞，爰本院認對被告2 人所諭知之刑，均以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，均諭知
    緩刑3 年，以啟自新。
三、扣案之內含Diazepam成分之偽藥計24873 顆，均為被告2 人
    所有供上開犯罪所用之物，業據被告2 人供承在卷，應依修
    正前刑法38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，修正前藥事法第83條第1 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第11條前段、修正前第28條、修正前第56條、
    修正前第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、修正前第
    38條第1 項第2 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄法條：92年2月6日修正公布之藥事法第83條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
