【裁判字號】    95,交易,265
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第265號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11549 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○於民國94年12月7 日8 時20分許，駕
    駛車號ＨＦ-8265 號自用小客車，從臺北縣土城市○○路○
    段283 號之加油站駛出，欲左轉往中和方向行駛，理應注意
    支線道車應讓幹線道車先行，而依當時情況，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意，左方幹道適有甲○○騎乘車號Ｍ68-7
    75號重型機車，由金城路往三峽方向直行，亦未注意超越前
    車變換車道時，應注意車前狀況，而貿然駛出，致重型機車
    車頭撞擊自小客車左前車車門，甲○○因而人車倒地，受有
    右側第9 、10、11肋骨骨折合併氣血胸、腹部鈍挫傷合併肝
    臟撕裂傷、頭部創傷合併右前額撕裂傷、右肩右骨盆處右膝
    左小腿多處擦傷、右膝左小腿挫傷之傷害。案經甲○○訴由
    臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳  忠  行
                                      法  官  蕭  胤  瑮
                                      法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
