【裁判字號】    95,聲,3669
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳韶鴻
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第
4717號），聲請宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第838 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻（驗餘重零點參肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳韶鴻違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第
    四七一七號為不起訴處分確定，本案查扣之菸草一包（驗餘
    重零點三四公克），經檢驗有第二級毒品大麻成分，係屬違
    禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又大麻業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，應
    沒收銷燬之。修正前刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條但書（查刑法業經於九十五年七月一日修正施行
    ，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二
    者規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第四十
    條第二項，是被告行為後之法律並無有利於行為人，是依修
    正後刑法第二條第一項前段規定，適用行為時之修正前刑法
    第四十條但書規定）、毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十
    八條第一項前段，分別定有明文。經查，本件扣案菸草一包
    ，經鑑驗結果確含有大麻成分，驗餘重零點三四公克，有卷
    附法務部調查局九十五年七月十一日調科壹字第０六００一
    二一０三號鑑定通知書一件在卷可參，自屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，依前
    揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依修正前刑法第四十條
    但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
