【裁判字號】    95,破,51
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度破字第51號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告音冠電子有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：公司財產不足清償其債務時，清算人應
    即聲請宣告破產，債務人不能清償債務者得宣告破產，又破
    產得因債權人或債務人之聲請宣告之，此為公司法第113 條
    準用第89條、破產法第57條、58條所明定。聲請人係音冠電
    子有限公司之清算人，因該公司財產不足清償債務，是否有
    依破產程序聲請破產之必要，實有依法聲請鈞院為宣告破產
    准駁之必要，爰聲請宣告音冠電子有限公司破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，告之；又公司財產不足
    清償其債務時，清算人應即聲請告破產，破產法第57條第1
    項、公司法第89條第1 項固分別定有明文；惟按破產之聲請
    ，應以多數債權人存在為前提，而聲請破產非不得由其中一
    債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無
    聲請破產之必要（最高法院65年臺抗字第325 號判例意旨參
    照）。
三、經查，依聲請人所提出之債權人清冊所載，音冠電子有限公
    司之債權人僅有國稅局臺北縣分局一人，該公司計積欠81年
    度之營利事業所得稅、營業稅、貨物稅、汽車燃料稅、健保
    費、勞保費合計為11,910,528元，有財政部臺灣省北區國稅
    局臺北縣分局95年10月20日北區國稅北縣四字第0951051443
    號函所附欠稅明細表1 件在卷足憑，因上開稅稅債權均屬國
    家債權，並無多數債權人存在，自無聲請告破產之必要，揆
    諸前揭判例意旨，聲請人聲請告破產，尚屬於法不合，應予
    駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
