【裁判字號】    95,易緝,148
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度易緝字第148號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第11236
號），被告為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官為簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役貳拾日，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係台北縣吉市廣告工程有限公司之負責人，已明知其
    公司財務陷於困難，竟意圖為自己不法之所有，自民國91年
    10月間起，至92年1 月間止，陸續向搶眼影像科技股份有限
    公司 (簡稱搶眼公司）購貨，前後共計新台幣（下同）七萬
    九千零六十元，惟謝某於收受貨品後，對於搶眼公司之請求
    付款，均一再以其他理由拒絕付款，後竟逃匿無蹤，搶眼公
    司始知受騙。
二、案經搶眼公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。乙○○傳拘無著，經本院通緝後被警緝獲歸案。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實供承不諱，核與告訴人代理人
    丙○○、甲○○於偵審中指述之情節相符，且有統一發票、
    請款單影本等在卷可稽，犯行堪予認定。
二、查被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正，同年2 月1 日公
    布，於95年7 月1 日施行。綜合比較修正前後刑法第339 條
    第1 項法定刑得科罰金刑部分及宣告刑如易科罰金之折算標
    準之結果，以修正前規定有利於被告，依修正後刑法第二條
    第一項之規定，應適用修正前即行為時之刑法有關法律規定
    。
三、核被告意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段及所造成危害、經通緝後到案、審
    理中已與告訴人達成民事上和解（參附民卷）等一切情狀，
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準以資懲儆。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前科紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第
1項前段、第339條第1項、修正前第41條第1項前段、第74條第1
項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正前）第2條
，判決如主文。
本案經檢察官陳盈錦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                          刑事第三庭  法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
