【裁判字號】    95,促,80406
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第80406號
債  權  人  乙○○○○○○○○.
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就請求金額壹拾肆萬貳仟陸佰捌拾元部份，自民國九十五年
九月三十日起至民國九十五年十月一日止利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核請求金額壹拾肆
    萬貳仟陸佰捌拾元部份，其支票之退票日為九十五年十月二
    日，自應以此日為利息起算日，惟債權人主張以民國九十五
    年九月三十日為利息起算日，於法不合，故此部份之債權，
    就自民國九十五年九月三十日起至民國九十五年十月一日止
    之利息請求，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，
    另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
