【裁判字號】    95,訴,972
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告 甲○○
    指定辯護人 本院公設辯護人張宏惠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1647號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年12月1 日下午2 時40分，在本院第三法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
          法  官  趙家光
          書記官  陳勃諺
          通  譯  田懿香
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒所執行觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁定停止戒治
    ，所餘期間付保護管束，惟其於保護管束期間內，復經本院
    裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於民國九
    十一年六月二十日執行完畢釋放，並由臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第一五七號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第三Ｏ
    一號判處有期徒刑一年確定，甫於九十四年九月十三日執行
    完畢出監。詎猶不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十五年八月十六日上午十一時許，在屏東縣萬丹
    鄉○○村○○○○道路旁，以將毒品海洛因摻水置入針筒內
    注射予手臂血管之方式，施用毒品海洛因一次。嗣為警於九
    十五年八月十六日下午三時十五分許，在屏東縣萬丹鄉廈南
    村下蚶土地公廟前，發覺甲○○行跡可疑趨前盤查，經徵得
    其同意後採尿送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應而據以
    偵辦。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑三庭
                                  書記官  陳勃諺
                                  法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十
日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                  書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
