【裁判字號】    95,訴,973
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告 乙○○
    指定辯護人 本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1518號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年12月1 日下午2 時50分，在本院第三法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
          法  官  趙家光
          書記官  陳勃諺
          通  譯  田懿香
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣
    案之注射針筒壹支、生理食鹽水壹瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經臺
    灣屏東地方法院以93年度簡字第1546號判處拘役30日，又於
    94 年間，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第1229
    號判處有期徒刑1年2月確定，上開2案接續執行，甫於95年5
    月16 日因縮短刑期執行完畢。乙○○於91年間，因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於91年
    5月14 日釋放，並經本署檢察官於91年5月14日以91年度毒
    偵字第415號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於上開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於95年9月3日13時許往前回溯72小時內某時，在
    其屏東縣內埔鄉○○路55號住處，以將海洛因置於注射針筒
    內，注射於手臂之方式，施用海洛因1次。嗣於95年9月3日9
    時20 分許，乙○○在屏東縣內埔鄉竹圍村竹西巷土地公廟
    ，因形跡可疑，為警盤查而查獲，並扣得注射針筒1支與生
    理食鹽水1瓶，又經其同意採尿送驗後呈嗎啡陽性反應，始
    知悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑三庭
                                  書記官  陳勃諺
                                  法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十
日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                  書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
