【裁判字號】    95,訴,642
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第642號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年10月18日
    裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於民國95
    年10月20日送達原告，有送達回證在卷可稽。而原告聲請訴
    訟救助，亦經本院裁定駁回確定（95年度救字第33號）。原
    告逾期迄今仍未補繳裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
