【裁判字號】    94,訴,654
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第654號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告重利等案件（93年度偵字第5435號、94年度偵
字第1998號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118條第1 項定有明文。
二、查被告因重利案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲
    請羈押，經本院審酌全卷指定保證金新臺幣20,000元，由具
    保人甲○○繳納現金後（本院93年度聲羈字第192 號卷內，
    保證金收入收據號碼：93年刑保字第176 號），已將被告釋
    放在案。
三、茲被告經本院合法傳喚，乃無正當理由不到庭，又經拘提無
    著，亦無因案在監、所羈押或執行之情事，且經本院命具保
    人甲○○偕同被告到庭否則將沒入保證金，然亦未據具保人
    偕同或通知被告到庭，有送達證書、拘提報告函覆、被告暨
    具保人戶籍資料及臺灣高等法院出入監簡列表等附卷可憑，
    顯然被告業已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之
    。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官  汪銘欽
                            法  官  揚數盈
                            法  官  林惠君
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
