【裁判字號】    95,訴,704
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  95年度訴字第704號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （
選任辯護人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
            魏早炳律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十二月十四日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院於訊問被告後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
款之情形而有羈押必要，於民國九十五年九月十四日起執行羈押
，茲本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
著自民國九十五年十二月十四日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  吳靜怡
                                      法  官  楊麗文
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                      書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
