【裁判字號】    95,竹簡,952
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第952號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款，經臺灣臺中地方法院裁定移送前來
，本院於民國九十五年十一月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬伍仟貳佰陸拾陸元，及自民國九
十五年二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五點九六
計算之利息，及自民國九十五年三月二十一日起至清償日止，逾
期六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)、原告主張：被告於民國九十二年九月二十二日邀同訴外人
      賴月惠為連帶保證人簽立借據向原告借到新臺幣（下同）
      五十萬元，約定按月分期攤還所欠金額，並同意利息按原
      告公告定儲利率指數加十六碼（每碼百分之零點二五）機
      動計息，若逾期一次即喪失期限利益，應將所欠款項全數
      一次清償，及逾期六個月以內，按約定利率百分之十，逾
      期超過六個月部分，按約定利率百分之二十計付之違約金
      。詎料被告最後一次於九十五年三月七日依約繳納款項後
      即未再繳納後續各期款項（逾期時原告之定儲利率指數為
      百分之一點九六），迄今已逾期一次以上，計欠貸款本金
      二十七萬五千二百六十六元及如訴之聲明所示之利息、違
      約金未獲清償，依借據約定條款第四條約定，視為全部到
      期，為此依消費借貸關係，請求被告給付如主文第一項所
      示之金額及利息、違約金等語。
  (二)、被告則未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀泛言該項
      債務尚有糾葛等語。
二、程序部分：
  (一)、本件原告原係向臺灣臺中地方法院聲請核發支付命令，惟
      被告業於法定期間內提出異議，依據民事訴訟法第五百二
      十一條第二項規定，即應以原支付命令之聲請視為起訴。
  (二)、本件依兩造間借據第十六條，兩造因本契約涉訟時，合意
      由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
  (三)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
      其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
  (一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、
      放款客戶往來明細、催收款項客戶往來明細、歷次新竹商
      銀定儲利率指數各乙份為證，而被告經合法通知未到場爭
      執，僅以聲明異議狀泛言該項債務尚有糾葛，惟並未提出
      任何進一步之抗辯及舉證，參諸原告所提出之證據，自堪
      信原告之主張為真實。
  (二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額及利息、違約金，即無不合，應予准許
      。
四、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
