【裁判字號】    94,訴,1126
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1126號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中港亞洲開發有限公司間，因本院九十四
年度訴字第一一二六號返還買賣價金等事件，上訴人不服本院民
國九十五年十月五日第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納第二
審裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣肆拾肆萬捌仟肆佰貳拾
肆元，應徵第二審裁判費新臺幣柒仟貳百柒拾伍元。茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
