【裁判字號】    95,易,1136
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度易字第1136號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
1 項第1 款之情形並有羈押必要，於民國95年9 月8 日執行羈押
在案，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
95年12月8 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1項
、第2 項裁定如主文。又本裁定已於95年12月8 日當庭宣示，已
生延長羈押之效力，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
