【裁判字號】    95,易,1559
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13310
號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認為宜以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越門扇竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之梅花扳手、尖嘴鉗
、斜嘴鉗各壹支、螺絲起子貳支、鐵線壹條、手套壹只均沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於
    94年5 月16日以94年度易字第247 號判決判處有期徒刑8 月
    確定，並於95年6 月15日因徒刑執行完畢出監。詎甲○○仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於95年10月26日下午
    1 時30分許，攜帶其所有可供兇器使用之梅花扳手、尖嘴鉗
    、斜嘴鉗各1 支及螺絲起子2 支、鐵線1 條等工具及手套1
    只，至乙○○居住之臺北市○○區○○街31巷78號3 樓頂樓
    加蓋之房屋，先以前揭梅花扳手將該處之鐵門護欄撐開，再
    將紗門勾破，繼而伸手入內開啟該鐵門後，無故侵入前揭房
    屋，於著手搜尋財物之際，因乙○○返回該處當場予以逮捕
    並報警處理，始未得逞。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢中之指訴情節相符，復有扣案工具照
    片11張、贓證物品清單在卷足參，及扣案之梅花扳手、尖嘴
    鉗、斜嘴鉗各1 支、螺絲起子2 支、鐵線1 條及手套1 只可
    資佐證，足認被告自白與事實相符，而可採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱「
    兇器」，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜
    帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之
    意圖為必要，最高法院79年台上字第5253號判例可資參照。
    查扣案之梅花扳手、尖嘴鉗、斜嘴鉗及螺絲起子，均為金屬
    材質，型尖而質地堅硬，足見如被告持以行兇，客觀上足以
    對人之生命、身體產生相當之危害，性質上屬兇器無疑。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪、第
    321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器毀越門扇
    竊盜未遂罪。又其所犯上開攜帶兇器毀越門扇竊盜未遂罪與
    無故侵入住宅罪間，其行為僅有一個，且被告侵入住宅之實
    行行為與前揭攜帶兇器毀越門扇行竊之舉止全部重疊，係屬
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之攜帶兇器毀
    越門扇竊盜未遂罪處斷。被告雖已著手於加重竊盜犯行之實
    施，惟尚未取得財物，為未遂犯，應依同法第25條第2 項之
    規定減輕其刑。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，並無竊得財物及其犯後於本院審理
    時坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之梅花扳手、尖嘴鉗、斜嘴鉗各1支、螺絲起子2支、鐵
    線1 條及手套1 只，均係被告甲○○所有，且持以犯竊盜所
    用之物，業據其供承在卷可按，爰依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第306 條第1 項、第321 條第1 項第2 、3 款、第
2 項、第55條前段、第41條第1 項前段、第25條第2 項、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第321條第1項第2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
