【裁判字號】    94,重訴,77
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    准予領取提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度重訴字第77號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告己○○、申○、子○○、午○○、
亥○○○、辰○○、丑○○、未○○、寅○○、地○○、戌○○
○○○○○、酉○○○○○○○、丙○○○、乙○○、庚○○、
壬○○、癸○○、宙○○、戊○○、辛○○、卯○○、丁○○、
巳○○、宇○○、天○○等人間，因本院九十四年度重訴字第七
七號准予領取提存物事件，上訴人不服本院民國九十五年十月三
十一日第一審判決提起上訴，惟未據繳納第二審裁判費。查本件
訴訟標的金額為新臺幣陸佰捌拾捌萬壹仟捌佰零陸元，應徵第二
審裁判費新臺幣壹拾萬參仟捌佰壹拾陸元。茲依民事訴訟法第四
百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
