【裁判字號】    95,財管,120
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    確定遺囑執行人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度財管字第120號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  蘇信誠律師
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○
上列聲請人聲請確定遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5條準用
    民事訴訟法第28條第1 項定有明文。又按民法第1211條所定
    遺囑執行人之聲請指定事件，由繼承開始時被繼承人住所地
    之法院管轄，非訟事件法第156條第1 項亦定有明文。
二、查本件被繼承人丙○○等（民國2年4 月21 日生，身分證統
    一編號：Ｚ000000000號），於92年6 月28日死亡，生前住臺
    北縣雙溪鄉外柑村5 鄰外柑３６號，有法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料查詢表在卷足稽，自應由臺灣基隆地
    方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請指定遺產管理
    人，顯係違誤，本院依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
