【裁判字號】    95,補,348
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第348號
原      告  甲○○
上列原告與被告安泰商業銀行股份有限公司等2 人間分配表異議
之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣壹佰柒拾肆萬伍仟陸佰肆拾貳元，應徵第一審裁判費新
臺幣壹萬捌仟參佰貳拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
