【裁判字號】    95,自,49
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度自字第49號
自  訴  人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師為之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319
    條第2項 、第329 條第2 項及第307 條，分別定有明文。
二、經查，自訴人提起本件自訴，並未委任律師為代理人，有自
    訴狀乙份在卷可稽，其提起自訴之程式顯有未備，經本院於
    95年11月2 日裁定命於7 日內補正上開瑕疵，該裁定於95年
    11月22日送達自訴人，有送達證書1 份及北投分局石牌派出
    所之送達簽收紀錄在卷可稽，惟自訴人並未遵期補正，揆諸
    上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1 2     月    1   日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
