【裁判字號】    92,重訴,292
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  92年度重訴字第292號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    財團法人振興復健醫學中心
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人不服本院民國95年9 月
15日第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13或第77條
    之14規定，加徵裁判費10分之5 ，民事訴訟法第77條之16第
    1 項前段定有明文，此為提起上訴必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年10月30日裁定，限上訴人於收受裁定送達後10日內補正
    ，此項裁定已於同年11月7 日送達上訴人，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在
    卷可稽，是其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
