【裁判字號】    95,易,1462
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度易字第1462號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判處刑（95年度偵字第
9775號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度士簡
字第1278號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國91年間，曾
    因搶奪等罪案件，經臺灣士林地方法院以91年度訴字第353
    號判決判處應執行有期徒刑9 月，於92年3 月24日執行完畢
    。仍不知悔改，於95年7 月27日上午7 時許，意圖為自己不
    法所有，在臺北縣新莊市○○路106 號前，竊取吳宛容所有
    之RFY- 939號輕型機車，得手後供己使用，嗣於同年8 月2
    日晚間6 時50分許，騎乘上開竊得之機車行經臺北縣淡水鎮
    ○○○路與芊勤二街街口時，為警查獲，並扣得機車鑰匙1
    把，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    ；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；且該項判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。又檢
    察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為管轄錯誤判
    決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第
    4 項第3 款、第452 條復有明文。
三、查本件被告之住所地為雲林縣四湖鄉○○○路21之19號，居
    所地為雲林縣四湖鄉箔車村15號，業據被告具狀陳明（本院
    士林簡易庭95年度士簡字第1278號卷第11頁），並有法務部
    戶役政連結作業系統之個人基本資料表1紙附卷可稽。且起訴
    之犯罪地為臺北縣新莊市○○路106號前，有被害人吳宛容之
    警詢筆錄可參，並據被告自承：取得贓車之地點為臺北縣新
    莊市等情明確。又查無被告於95年10月5日案件繫屬本院時所
    在地於本院轄區內之事證。雖上開失竊機車尋獲地點在本院
    轄區之臺北縣淡水鎮，然被告竊得機車後使用贓車之行為，
    乃竊盜之當然結果，屬犯罪後使用贓物之不罰後行為，不另
    論罪（最高法院24年度上字第3283號判例、24年度上字第
    4416 號判例意旨參照），故被告騎乘贓車為警查獲之地點非
    犯罪地，併予說明。
三、綜上所述，被告之住居所為雲林縣，犯罪地為臺北縣新莊市
    ，又無證據證明案件繫屬時被告所在地於本院轄區內，檢察
    官向本院聲請簡易判決處刑，自有未合，揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄
    權之臺灣雲林地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
