【裁判字號】    95,簡,308
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第308號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三八六九號），本院訊問被告自白犯罪，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國九十四年十二月十
    四日執行完畢釋放。猶不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放
    後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意於九
    十五年七月二日二十、二十一時許，以將甲基安非他命置於
    玻璃球內，點火燒烤，使其產生煙霧，以口鼻吸食之方式，
    在臺中市○○區○○街一二六號住所，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣於九十五年七月三日二十時四十五分許，
    為警定期採取尿液送檢驗而查獲。
二、證據名稱：
(一)、被告自白。
(二)、採集尿液同意書一紙、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀
    錄表一紙、中山醫院大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿
    液檢驗報告（甲基安非他命呈陽性反應）一紙。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
