【裁判字號】    95,聲,4235
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4235號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣臺中
地方法院檢察署檢察官之執行指揮命令（九十五年度執更字第一
六三０號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例等案件，應執行有期徒刑九年一月，於民國九
    十五年七月四日確定在案，而臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官九十五年度執更鑑字第一六三０號執行指揮書，其刑期起
    算日為九十五年七月五日，羈押及折抵日數為三百一十四日
    ，其羈押日期計算至九十五年七月四日止，惟聲明人確切送
    監執行日為九十五年八月十一日，聲明人於九十五年八月十
    一日發監執行，始為受刑人身分，因此自判決確定日起至送
    監執行前止之羈押於看守所期間，應為羈押日期，則依此核
    算結果，受刑人甲○○羈押日數即為三百五十日，依監獄行
    刑法之規定，其羈押日超過刑期十分之一以上，其分數起算
    即可增加，影響受刑人甲○○權益甚鉅，因認檢察官對於執
    行指揮書中刑期起算日期之計算不當，為此依法提出聲明異
    議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四
    百八十四條定有明文。次按裁判確定前羈押之日數，以一日
    抵有期徒刑或拘役一日，或第四十二條第六項裁判所定之罰
    金額數，刑法第四十六條第一項定有明文。再按按裁判確定
    前之羈押與有期徒刑之執行，其性質並不相同，而（修正前
    ）刑法第四十六條（修正後改列為第四十六條第一項）規定
    ：「裁判確定前羈押之日數，以一日抵有期徒刑或拘役一日
    ．．．．」乃就裁判確定前之羈押與有期徒刑或拘役之執行
    ，故必待所宣告之有期徒刑或拘役於應執行時經檢察官指揮
    執行，始有折抵日數之可言（最高法院七十九年台抗字第三
    八七號著有裁判）。
三、經查：
（一）受刑人甲○○前於九十四年間，因持有第二級毒品罪，經
      本院於九十四年十月六日以九十四年度中簡字第二六六六
      號判處有期徒刑三月，於九十四年十月三十一日確定；又
      於九十五年間，因販賣第二級毒品罪，經臺灣高等法院臺
      中分院於九十五年四月二十六日以九十五年度上訴字第三
      ０九號判處有期徒刑九年，於九十五年七月五日因撤回第
      三審上訴確定；嗣經臺灣高等法院臺中分院於九十五年八
      月三十一日以九十五年度聲字第八０七號裁定合併定其應
      執行有期徒刑九年一月確定，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表、臺灣高等法院臺中分院九十五年度聲字第八０七
      號刑事裁定在卷可稽。
（二）受刑人甲○○因販賣第二級毒品罪，自九十四年五月二十
      六日起至九十四年十一月十四日止遭羈押，自九十四年十
      一月十五日起至九十五年二月十四日止借提執行前開持有
      第二級毒品罪所判有期徒刑三月，執行完畢後，復自九十
      五年二月十五日起至九十五年八月十一日止接續羈押，於
      九十五年八月十一日送監執行等情，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可
      稽。
（三）依據刑法第四十六條第一項之規定，裁判確定前之羈押日
      數始有折抵刑期之適用，而受刑人因販賣第二級毒品罪所
      受有期徒刑九年之宣告，係於九十五年七月五日判決確定
      ，則依法可以折抵之日數係自九十四年五月二十六日起至
      九十四年十一月十四日止、九十五年二月十五日起至九十
      五年七月四日止之期間，合計三百十三日，得以折抵刑期
      ，因裁判確定後至實際送監執行止之羈押期間，法律並無
      明文規定得以折抵刑期，為保障受刑人之權益，因此，對
      於受刑人在押之案件，執行指揮書中關於刑期之起算標準
      ，即應以裁判確定日起算，至於自動到案或傳拘通緝到案
      之受刑人，仍以實際到案日起算為刑期之起算標準，對於
      受刑人之權益並無任何損害或不公平之待遇可言；是以，
      本件臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年七月五日
      裁判確定日為刑期起算日，於法有據，並無違誤。何況，
      該執行指揮書核算羈押及折抵日數時，係以九十四年五月
      二十五日為起算日，與受刑人甲○○實際羈押之日為九十
      四年五月二十六日相差一日，更屬有利於受刑人之認定。
      從而，異議人即受刑人甲○○提出之異議理由，於法無據
      ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
