【裁判字號】    95,中簡上緝,1
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上緝字第1號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度偵緝
字第164號），本院台中簡易庭以簡易判決處刑（93年度中簡字
第480號），上訴人提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑及上訴意旨如簡易判決處刑書及上
    訴書所載。
二、按案件之被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。
    查本件被告甲○○於原審判決後，檢察官提起上訴期間之民
    國94年12月10日死亡，此有臺中市東區戶政事務所核發之戶
    籍謄本及台中縣警察局霧峰分局95年11月15日中縣霧警偵字
    第0950029987號號函附卷可稽，上訴人雖以被告有連續犯之
    裁判上一罪關係提起上訴，然被告既已死亡，原審未及審究
    ，自應將原判決撤銷改判，另諭知本件公訴不受理。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    369條第1項前段、第364條、第307條、第303條第5款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月     1    日
            刑事第一庭  審判長法  官  張國忠
                              法  官  陳思成
                              法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    12    月   1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
