【裁判字號】    95,訴,2663
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2663號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一九三七六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○放火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑貳年，並於刑
之執行完畢或赦免後，令入相當處所施以監護肆年。
    犯罪事實
一、甲○○患有妄想型精神分裂病，因受到本身疾病之幻聽、妄
    想等精神症狀影響，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之
    能力，有顯著減低之情形。甲○○於民國九十五年八月二十
    七日零晨一時許，因認有神明指示其放火燒燬下述廟宇，乃
    自彰化縣芳苑鄉○○路○○段七○號住處，騎乘車牌號碼AR
    D-729號機車，先至加油站購買五公升汽油裝於汽油筒內，
    再於同日零晨四時五十分許，騎車抵達位在臺中縣龍井鄉○
    ○村○○路○段一一二巷四六號，平時有人在內居住使用之
    三陽玉府天宮，旋將汽油潑灑於該宮東北側光明燈區，再以
    打火機引燃汽油，放火燒燬三陽玉府天宮。甲○○於放火後
    迅速逃離現場，經警由監視器錄影相片循線查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審
    理時坦承不諱，核與證人即臺中縣消防局火災調查課隊員趙
    祐詩、三陽玉府天宮總務組長丙○○、會計組長楊玉涼、楊
    玉涼之母楊陳淑於警詢及本院訊問時證述情節相符，並有監
    視錄影及現場燒燬照片、臺中縣消防局火災原因調查報告書
    、內政部消防署火災證物鑑定報告等件在卷可供佐證，復經
    本院於九十五年十月十三日詳細履勘現場核實無誤，有履勘
    現場筆錄在卷可稽。復按刑法第一百七十三條第一項所稱現
    有人所在之建築物，並不以放火當時果有人在內為必要，而
    應以案發時段該建築物於平時有人在內使用為已足（最高法
    院二十四年上字第一○八五號判例、八十八年度臺上字第五
    四一一號判決要旨參照）。查三陽玉府天宮會計組長楊玉涼
    及其母楊陳淑已於該宮居住十多年，平日均夜宿宮內禪房東
    北角小房間，案發前一日，因老家臨時有事，渠等母女始回
    老家過夜等情，業經該對母女於本院訊問時結證綦詳，並有
    渠等生活起居照片在卷可憑。職故，三陽玉府天宮於被告放
    火時，實為現有人所在之建築物，不因其放火之時偶然無人
    在內而有異。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十三條第一項之放火燒燬現
    有人所在之建築物罪。又本院囑託行政院衛生署草屯療養院
    鑑定被告行為時之精神狀態，該院認：「過去生活史及疾病
    史（資料來自被告、本院病歷與法院資料）：被告出生後發
    育及發展無異常，生於公務員家庭，經濟小康，為家中長子
    ，下有二個妹妹已嫁人及一個么弟已成家，分散各地，手足
    間關係較疏離，案母與么弟同住，更少來往。目前個案與案
    父同住，生病後案父給與被告經濟及生活上協助，與案父關
    係較密切。近幾年被告因精神症狀干擾，影響家庭生活，造
    成手足關係不佳。家屬對於被告此犯行感到無奈，希望被告
    能接受醫療。被告自小學業成績佳，於國小、國中及高中，
    成績優異，名列前茅，高中畢業後順利考取臺北醫學院醫學
    系。七十八年就讀臺北醫學院醫學系五年級因精神病發後辦
    理休學，便未再升學，而被告也因此免服兵役。七十八年被
    告開始逐漸出現聽幻覺、被監視妄想、被害妄想等精神症狀
    ，之後陸續在馬偕、三總、彰基、靜和、北市療、華濟、亞
    東等醫院及本院接受精神醫療並住院。本院診斷為精神分裂
    症，妄想型。出院後，皆因被告無病識感，藥物副作用，及
    服藥順從性不佳等等，致使被告拒絕治療，導致被告精神症
    狀起伏與惡化，而多次住院治療。期間，在精神症狀穩定時
    ，可在補習班準備考試及自行開設電腦公司等等；在精神症
    狀不穩定時，生活行為受到精神症狀干擾，出現在外遊盪、
    牌氣易怒及攻擊家人之行為。近二至三年來，因案父無法監
    督及要求被告服藥，被告因精神症狀惡化，生活功能也逐漸
    退化，甚至無法自我照顧。九十五年八月二十七日被告受到
    聽幻覺等精神症狀影響，因縱火而犯下本案。腦電波檢查：
    正常。心理測驗：據晤談及測驗評估結果，被告之魏氏成人
    智力量表結果顯示，語文智商111，非語言智商79，總智商9
    7，屬中等智能程度範圍。施測過程，被告受到幻聽症狀嚴
    重干擾，致使無法完成整個過程。就其過去學經歷及目前疾
    病之情形，推估其原智商應高於110，有中上之程度。評估
    被告長期因精神症狀影響下，加上現實環境及生活事件壓力
    ，有明顯情緒困擾、判斷力降低，及易出現自傷及傷人之行
    為等情形，須接受積極治療以緩解其精神症狀及其影響，進
    而改善其社會適應功能。精神狀態檢查：被告由法警戒護來
    接受鑑定，意識清楚，與人交談少有視線接觸，儀容較凌亂
    ，態度合作，口語表達及語文理解能力反應遲緩。會談過程
    ，注意力易分散，定向感及記憶力均正常。有知覺異常及明
    顯妄想內容等異常發現。犯案當時之精神狀態評估：被告可
    約略描述其犯行，當時受到幻聽、被害妄想等精神症狀干擾
    ，遂在龍井鄉之三陽玉府天宮內，以汽油縱火燒燬神像及寺
    廟而犯下本案。結論：綜合以上所述，被告之疾病史、身體
    檢查、精神狀態檢查及心理評估結果，本院認被告之臨床診
    斷為妄想型精神分裂症。犯案當時，被告受到本身疾病之幻
    聽、妄想等精神症狀影響，致其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力，有顯著減低之情形。本院認定應令入相當處所
    接受持續及規則之治療，以免類似案件再度發生。」本院審
    酌被告早自七十八年間起，即有精神異常之行為，其於本院
    審理期間，供述內容亦充滿妄想、迷信、無稽之詞等情，認
    前開鑑定結果應可採信，是被告於行為時，因精神障礙致其
    辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低，應依刑
    法第十九條第二項規定減輕其刑。又被告本為醫學系高材生
    ，家庭健全，前途似錦，卻因不幸罹患妄想型精神分裂症而
    中斷學業、生活失序，其於本院審理時亦一再執著堅稱為救
    其父始依神明指示放火燒宮，堪信其係因嚴重精神障礙，錯
    將放火惡行當作救父義舉，釀成本案悲劇，其犯罪情狀在客
    觀上尚有可憫恕之處，本院認科以依前開規定減輕後之最低
    度刑（即有期徒刑三年六月）仍嫌過重，爰依刑法第五十九
    條規定，酌量遞減輕其刑。爰審酌被告係初犯，犯後一再坦
    承犯行態度良好，犯罪致生之損害與危險情節重大，惟幸未
    造成人命傷亡，另尚未賠償被害人之損失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又刑法第八十七條第二項、第三項規定：
    「有刑法第十九條第二項之原因，其情狀足認有再犯或有危
    害公共安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處
    所，施以監護。但必要時，得於刑之執行前為之。前二項之
    期間為五年以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院得
    免其處分之執行。」本院審酌被告長期罹患精神疾病，本案
    放火情節重大，且被告顯有再犯之危險，為達到防衛社會之
    目的，有對其採取較長期且周全之隔離、保護與治療措施之
    必要，是依前開規定，一併宣告被告於刑之執行完畢或赦免
    後，令入相當處所施以監護四年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第一百七十三條第一項、第十九條第二項、第五十九條、第八十
七條第二項、第三項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百七十三條第一項：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
