【裁判字號】    95,聲,4456
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第4456號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（九十五年度
執聲字第三一○二號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之主機玖拾伍台、顯示器壹佰伍拾肆台、鍵盤捌拾肆台、滑
鼠捌拾參個、光碟機壹台、視訊攝影鏡頭壹部、手提電腦壹台、
電視螢幕拾台、末端控制器壹個、選頻器壹個、伺服器壹台、文
件肆箱（詳如扣押目錄表）均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局移送扣案主機玖拾伍台、
    顯示器壹佰伍拾肆台、鍵盤捌拾肆台、滑鼠捌拾參個、光碟
    機壹台、視訊攝影鏡頭壹部、手提電腦壹台、電視螢幕拾台
    、末端控制器壹個、選頻器壹個、伺服器壹台、文件肆箱等
    物，係甲○○所有並供犯賭博罪所用之物，而被告所涉賭博
    案件，已經檢察官於民國九十四年八月二十九日以九十四年
    度偵字第五八○五號為緩起訴處分；爰依刑事訴訟法第二百
    五十九條之一規定單獨請求宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文；查本件被告因賭博
    案件，業經檢察官於九十四年八月二十九日以九十四年度偵
    字第五八○五號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可
    稽；而扣案等物，則係被告所有供犯罪所用之物，依前揭規
    定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，應予准許，爰依首揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    1    日
                  刑事第一庭    法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    12  月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
