【裁判字號】    95,易,2708
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2708號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝錫深   律師
上列被告因詐欺案件（95年度偵字第11069號），於中華民國95
年12月1日下午4時，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。緩刑參年。偽造宜和營造有限公司公司之印章壹顆及合約
書上偽造之印文貳枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國93年間，向宜和營造有限公司（下稱宜和公司
    ）承包位在高雄之工地工程。期間乙○○竟意圖為自己不法
    之所有，於93年4月1日，自稱係宜和公司之負責人，與莉緯
    金屬網有限公司（下稱莉緯公司）之實際負責人甲○○購買
    鐵絲網等材料6000公尺，貨款總計新臺幣（下同）81萬元，
    並於合約書上載明「本買賣依實際交貨數量計價」等條款，
    且未事先徵得宜和公司負責人余尚峰同意，即擅自偽造宜和
    公司之公司印章1顆，復持該印章於前揭合約書上盜蓋宜和
    公司公司章印文1枚，再將該合約書傳真予甲○○確認，甲
    ○○為求慎重，另要求乙○○於前揭合約書再次蓋印，乙○
    ○復持前揭印章於前揭合約書上再次盜蓋宜和公司公司章印
    文1枚。而甲○○因首次與乙○○交易，誤信為真，遂依約
    將前揭材料如數交予乙○○，之後乙○○又依前揭契約陸續
    訂貨多次，連同先前貨款總計108萬3450元。惟事後乙○○
    僅支付訂金5萬元、現金2萬元、電匯20萬元及50萬元，尾款
    31萬3450元則未如期清償。嗣甲○○向宜和公司提出給付貨
    款訴訟敗訴，始悉乙○○冒用宜和公司名義及盜用該公司印
    章向其詐騙而受有損害。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項、第三百三十九條第一項、第二百十七條
    第一項、第二百十九條、第七十四條第一項第二款、第二項
    第三款、修正前第五十五條、修正前第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    二條。
四、附記事項：
    被告願給付告訴人莉緯金屬網有限公司新台幣（下同）二十
    五萬元，給付方法為：當庭給付十萬元，並由莉緯金屬網公
    司代理人甲○○收受完畢。其餘：十五萬元由被告自民國九
    十五年十二月起，每月月底給付五千元，至清償完畢為止，
    如一期不履行，視為全部到期。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五    年  十二  月    一    日
                  刑事第一庭 法  官  黃松竹
                             書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  董美惠
中    華    民    國  九十五    年  十二  月    一    日
所犯法條：刑法第339條第1項、第217條第1項中華民國刑法第
339 條（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術
使人將本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
