【裁判字號】    95,簡,312
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第312號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
一八八八號），本院訊問被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除起訴書犯罪事實欄第一至三行之「曾
    因…有期徒刑八月，甫於九十三年十一月二十三日」，應更
    正為「曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑一年三月，甫於民國九十年三月三十一日」」，及第六至
    九行之「於民國九十一年間…交付予某真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員。」，應更正為「於九十一年五、六月間，將
    其所有之中華郵政股份有限公司進化路郵局0000000
    000000號帳戶之存摺、印章、提款卡連同密碼，由其
    女友李秀如，交付予某真實姓名年藉不詳之成年人，以抵償
    甲○○所積欠之五千元債務。」，及證據部分補充：「被告
    甲○○於本院準備程序時對檢察官所起訴之犯罪事實，均坦
    承不諱」，其餘部分，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項、（修正前）第三十條第一項前段、
    第二項、第三百三十九條第一項、（修正前）第三十三條第
    五款、（修正前）第四十七條、（修正前）第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                    刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
