【裁判字號】    95,訴,1465
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1465號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第六六六九號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年十二月
一日下午五時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○連續轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因肅清煙毒條例案件，經法院判處並定執行刑有期
    徒刑八年二月確定，於民國八十四年十二月二十九日假釋出
    監，嗣於九十年三月三十日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行
    論。仍不知悔改，其明知海洛因屬政府公告列管之第一級毒
    品，不得非法轉讓，竟仍基於轉讓海洛因之概括犯意，先後
    於九十四年十二月中旬某日及同年月下旬某日，分別轉讓一
    支香菸數量之海洛因（淨重均未達五公克）予賴建宏施用。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第八條第一項。
    轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣一百萬元以下罰金。
四、附記事項
    查被告甲○○行為後，刑法業已修正公布，並自九十五年七
    月一日施行。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」，此條規定乃與刑法第
    一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，有最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照，
    據此：
  1.累犯部分
    修正後刑法關於累犯之規定雖有變更，惟本件被告無論依修
    正前或修正後之刑法第四十七條規定，均構成累犯，並應依
    法加重其刑，此部分尚無新法或舊法較有利於被告之問題。
  2.連續犯部分
    修正後刑法已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更。而因修正後刑法已刪除連續犯規定，被告先後二次轉讓
    海洛因之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意為之，依修正前刑法規定，得論以連續犯之裁判上一
    罪，並加重其刑；依修正後刑法規定，則須分論併罰。經比
    較新舊法之結果，此部分以舊法較有利於被告。
  3.綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」原
    則，綜其全部罪刑之比較結果，自應一體適用修正前刑法之
    相關規定予以論處。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第十二庭        法  官  羅智文
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
