【裁判字號】    95,交聲,977
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第977號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年九月六日所為之裁決（中監違
字第裁六○－Ｂ00000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○，其所有之車號一○二二
    －ＦＡ號自用小客車，於民國九十四年十一月二十一日十時
    五十分許，在高雄市○○○○路與快速道路口處，因「於多
    車道不依規定行駛（行駛機慢車道）」違規，經高雄市警察
    局左營分局員警依違反道路交通管理處罰條例第四十五條第
    一項第四款現場攔檢舉發，受處分人依限期到案提出申訴，
    經向原舉發機關查證違規屬實，該所遂於九十五年九月六日
    以中監違字第裁六○─Ｂ00000000號裁決書，裁處
    受處分人罰鍰新臺幣（下同）九百元整，並依第六十三條第
    一項記違規點數一點，逾期則依違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準表及裁決書處罰主文裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○聲明異議理由略以：
  (一)、舉發人於告發時，原先所填具之違規事實為：於多車道不
      依道路行駛（行駛機車道）。經受處分人告知該路段為機
      慢車道後，始改為（行駛機”慢”車道），此點可證明舉
      發人認知該路段於當時確為機慢車道，而予以更正，且依
      據道路交通安全規則第九十三條第二款規定：「在設有快
      慢車道分隔線之慢車道上，時速不得超過四十公里」。因
      此依據該條款之規定，車輛得以行駛於機慢車道上。
  (二)、左營分局所附之現場照片二張，照片編號01意旨在說明該
      路段豎立有機車專用道遵行標誌。而該遵行標誌於何時豎
      立時存有討論空間（延宕近九個月經受處分人善意提醒後
      才回覆）？如該遵行標誌於告發時已豎立，舉發人可於違
      規通知單加註”已豎立機車專用道遵行標誌”以佐證其舉
      發為依法告發。通知單上既未加註則難以證實該遵行標誌
      於告發時已豎立，因此請依違反交通管理事件通知單所填
      具之事實（行駛機”慢”車道）及依據前揭所述之第九十
      三條第二款處理。
  (三)、即便左營分局可證明該遵行標誌於告發之前已豎立，參照
      片編號02，該遵行標誌豎立於該機慢車道入口之後約20公
      尺處，但對車輛駕駛人駛入此機慢車道前，卻不具有任何
      告示作用。左營分局昧於認知車輛駕駛人在駛入此機慢車
      道前並無法看到此遵行標誌之事實，於九個月後才回覆其
      依此遵行標誌已豎立之理由而為依法告發實為不合理等語
      （詳見異議狀）。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有「在多車道不依規定駕車」者，
    處六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點；駕
    駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示。
    道路交管理處罰條例第四十五條第一項第四款、第六十三條
    第一項、及道路交通安全規則第九十條與違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準表分別定有明文。
四、經查：本件受處分人甲○○，其車號一○二二－ＦＡ號自用
    小客車，於上開時、地，因於多車道不依規定行駛違規之事
    實，經高雄市警察局左營分局員警現場攔檢舉發，並掣開舉
    發通知單，有前揭舉發通知單與裁決書各一份在卷可稽。雖
    受處分人以上開情詞置辯，惟經本院審酌卷內之資料得知，
    由新庄仔路駛入翠華路段的四百五十公尺處，即以中央分隔
    島將翠華路分隔為快車道及機慢車道，並劃有機慢車道標線
    及豎立機車專用之遵行標誌，此有卷附之原舉發機關九十五
    年八月二十四日之書函、現場照片及現場道路繪製圖在卷可
    佐。又依照片中顯示豎立標誌牌之位置及地上標線的字體，
    均清晰可見，並無足以影響駕駛人視線之遮蔽物，故駕駛人
    應無不能注意之情事，異議人辯稱依現場情況其無法知悉該
    處係機慢車專用道云云，顯不可採。又依據道路交通安全規
    則第六條之規定：「慢車種類及名稱如左：一、人力行駛車
    輛：指腳踏車（含經型式審驗合格以人力為主動力為輔之電
    動輔助自行車，簡稱電動輔助自行車）、三輪貨車、手拉貨
    車、板車等。二、獸力行駛車輛：指牛車、馬車等」。該路
    段既以標線劃為機慢車道，應僅限於機車及慢車方可行駛，
    是受處分人所駕駛之汽車，依上開條文之規定，並不屬於慢
    車，異議人辯稱依據道路交通安全規則第九十三條第二款規
    定：「在設有快慢車道分隔線之慢車道上，時速不得超過四
    十公里」，車輛得以行駛於機慢車道上云云，亦屬無稽。再
    者，道路交通法令就汽車駕駛人之駕車設有各項規定，係為
    加強道路交通管理，維護交通秩序，確保交通安全，且為保
    護他人權益而定，非為汽車駕駛人之便利而設，受處分人以
    個人之便，將汽車行駛於機車專用道上，明顯未遵守多車道
    行駛之規定，更造成其他用路人之交通危險與不便。本院經
    查亦無任何證據足資證明執勤警員有捏造事實、違法取締之
    情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之當場
    舉發，自應受到合法、正確之推定。是受處分人之所辯，尚
    無可取。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處受處分
    人罰鍰九百元整，並記違規點數一點，逾期則依裁決書處罰
    主文規定處罰，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  交通法庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
