【裁判字號】    95,易,3117
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3117號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵緝字第二○二六號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之，玻璃球壹支
沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因賭博案件，經法院於民國八十九年八月八日判處
    有期徒刑四月確定，並於八十九年八月二十九日易科罰金執
    行完畢。另因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年十二月一日釋放。詎
    仍不知悔改，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內又基
    於反覆施用第二級毒品之集合犯意，自九十四年二月間某日
    起至九十四年三月二十九日止，在臺中縣大雅鄉○○村○○
    街三九巷二號七樓之二居處，多次施用安非他命。嗣於九十
    四年三月二十九日二十二時許，在前址為警搜索查獲，並當
    場扣得第二級毒品安非他命一包（毛重零點四公克）及玻璃
    球一支。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於偵審中坦承不諱，核與證人
    即被告同居女友陳婕羚於偵查中之具結證述情節相符，且有
    第二級毒品安非他命一包（毛重零點四公克）及玻璃球一支
    扣案可佐，足認被告前揭自白與事實相符，堪信為真。本案
    事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其因施用第二級毒品而持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因吸毒
    成癮，先後多次施用第二級毒品安非他命之犯行，因立法者
    業已考量身染毒癮者反覆施用毒品之特性，乃將特定期間內
    之多數吸毒行為，擬制為法律構成要件之行為單數，為集合
    犯，僅屬包括一罪而受一次之法律評價，公訴意旨認應依修
    正前刑法第五十六條連續犯規定論處，容有未洽。又被告曾
    因賭博案件，經法院於八十九年八月八日判處有期徒刑四月
    確定，並於八十九年八月二十九日易科罰金執行完畢，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，不論依修正前
    或修正後之刑法第四十七條規定，均應論以累犯，並依法加
    重其刑，比較新舊法結果，並無有利或不利之情形，依刑法
    第二條第一項前段規定，自應適用行為時之法律即修正前刑
    法第四十七條規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品行為，經觀察、勒戒執行完畢後，猶再行施用第
    二級毒品安非他命，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第二
    級毒品安非他命一包（毛重零點四公克），應依毒品危害防
    制條例條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之；另扣
    案之玻璃球一支，為被告所有供犯本案施用第二級毒品罪所
    用之物，業據被告供述甚明，應依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、刑法第二條第一項前段、修
正前刑法第四十七條、刑法第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                  刑事第十二庭    法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
