【裁判字號】    95,聲,4497
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4497號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7號
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字
第五九０號、九十五年度偵緝字第二０八三號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒公克，包裝重
零點陸公克）及第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘含袋重拾
柒點柒肆公克，標籤紙除外）、含有第二級毒品甲基安非他命、
ＭＤＭＡ成分之藥丸與碎錠（原有捌顆及碎錠，經送鑑驗餘陸顆
及碎錠），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    第二項分別定有明文。再查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，於民國九十五年三月一日上午二時十分許，在臺中市
    ○區○○路一段一之七號十六樓十七室為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點七三公克，包裝重零點
    三六公克，外包裝因與毒品海洛因相結合無從分離而應視為
    毒品）及第二級毒品甲基安非他命七包（毛重十七點七四六
    公克，驗餘毛重十七點七四公克，外包裝因與毒品甲基安非
    他命相結合無從分離而應視為毒品，標籤紙除外）、含有第
    二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ成分之藥丸與碎錠（原有
    八顆及碎錠，經送鑑驗餘六顆及碎錠），因被告所犯違反毒
    品危害防制條例之罪嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分在案（九十五年度偵緝字第二０八三號），
    惟因上開扣案之海洛因及甲基安非他命、ＭＤＭＡ各係毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所稱之第一級、
    第二級毒品，屬違禁物，特依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、本院審酌相關卷證後，經核與前開規定並無不合，應認本件
    聲請為適當，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王 世 華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
