【裁判字號】    95,簡,329
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第329號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
一五一五號），本院訊問被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主          文
甲○○共同連續以加害身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除關於證據部分補充：「被告甲○○
    於本院準備程序時對檢察官所起訴之犯罪事實，均坦承不諱
    」，其餘部分，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十五條第二
    項，刑法第二條第一項、（修正前）第二十八條、（修正前
    ）第五十六條、第三百零五條、（修正前）第三十三條第五
    款、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、（修正前）第二條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
