【裁判字號】    95,中交簡,2196
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2196號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第二五一五六號），本院判決如下：
    主          文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第九行之「擦撞乙○○停於路旁之」，應更正為「擦撞甲
    ○○所有停放於路旁之車牌號碼ＩＮＰ－○二七號機車、陳
    信宣所有之」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）
二、本院審酌被告於民國九十三年間曾因酒醉駕駛之公共危險案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，惟不
    知警惕，仍不顧往來車輛之危險，猶酒後駕駛車輛，且其酒
    後血液酒精濃度換算呼氣酒精濃度高達每公升一點五二毫克
    ，遠超過每公升零點五五毫克之酒醉駕車標準，已達爛醉之
    程度等酒後駕車情節，認應以從重量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                        臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
