【裁判字號】    95,訴,3146
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
度毒偵字第4303號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，判決如下：
     主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
     犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之起訴書中證據並所犯法條欄
    一內，應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理
    中供承不諱」之記載外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，為
    其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告受有期徒刑
    執行完畢後，五年以內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前已有多次施用毒品之素行，其中於民國九十五年二月
    十六日施用海洛因之犯行，甫經臺灣高等法院臺中分院於九
    十五年八月十日以九十五年度上訴字第一三○九號判處有期
    徒刑四月，並於九十五年八月三十一日確定（有該判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽），猶再為本件犯行，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惡性非輕，惟被告年事已高，犯後坦承犯行，態度良
    好，且因患有癌症疼痛而施用毒品等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。另扣案之注射針筒一支，為被告所有供犯本案施
    用第一級毒品罪所用之物，業據被告供述甚明，應依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                  刑事第十二庭    法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
