【裁判字號】    95,自,81
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度自字第81號
    自  訴  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    法定代理人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○偽造文書案件，提起自訴，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理  由
一、按「自訴人應委任代理人到場」、「前項代理人應選任律師
    充之」，刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項分別定有明文
    ，又「自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
    代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決」，同法第
    329條第2項亦著有規定。
二、經查，本件自訴人提起自訴之時，雖曾委任徐曉萍律師為代
    理人，惟代理人徐曉萍律師已於民國95年11月24日陳報本院
    解除委任，是自訴人現已無代理人，爰依刑事訴訟法第 329
    第 2項前段之規定，裁定命自訴人補正，如主文所示。自訴
    人如逾期不為，本院即依同條項後段之規定，諭知不受理之
    判決。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  戴 博 誠
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
不得抗告
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
