【裁判字號】    95,家聲,286
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    處分遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第286號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中縣榮民服務
            處（即丙○○遺產管理人）
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請處分被繼承人丙○○遺產事件，本院裁定如下：
      主  文
被繼承人丙○○所遺坐落臺中縣大肚鄉○○段一０七九地號、地
目建、面積一四二點四六平方公尺、權利範圍三分之一暨其上之
一二三一號建物（門牌號碼為臺中縣大肚鄉○○路一六四巷四弄
九六之一號）、面積八三點六一平方公尺、權利範圍全部，准予
變賣。
聲請費用由被繼承人丙○○遺產負擔。
      理  由
一、本件聲請意略以：被繼承人丙○○係大陸來臺之退除役官兵
    ，於民國九十四年二月二十一日死亡，身後遺有坐落臺中縣
    大肚鄉○○段一０七九地號、地目建、面積一四二點四六平
    方公尺、權利範圍三分之一暨其上之一二三一號建物（門牌
    號碼為臺中縣大肚鄉○○路一六四巷四弄九六之一號）、面
    積八三點六一平方公尺、權利範圍全部，聲請人依法為其遺
    產管理人，前經本院以九十四年度家催字第九六號裁定准予
    就被繼承人丙○○遺產管理事件為公示催告，並已催告期滿
    在案，茲因被繼承人居住於大陸地區之姊陳秀芳、弟陳作茂
    於法定期間內聲明繼承，並經本院以九十四年度聲繼字第四
    三號函准予備查在案，遺產管理人為移交遺產給大陸地區繼
    承人，自有變賣遺產之必要等語，並提出本院九十四年度家
    催字第九六號裁定影本、九十四年度聲繼字第四三號聲明繼
    承准予備查函、土地暨建物謄本各一件為證。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十七條規定，被繼
    承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者，其所
    得財產總額，每人不得逾新臺幣二百萬元。超過部分，歸屬
    臺灣地區同為繼承之人；臺灣地區無同為繼承之人者，歸屬
    臺灣地區後順序之繼承人；臺灣地區無繼承人者，歸屬國庫
    。前項遺產，在本條例施行前已依法歸屬國庫者，不適用本
    條例之規定。其依法令以保管款專戶暫為存儲者，仍依本條
    例之規定辦理。遺囑人以其在臺灣地區之財產遺贈大陸地區
    人民、法人、團體或其他機構者，其總額不得逾新臺幣二百
    萬元。第一項遺產中，有以不動產為標的者，應將大陸地區
    繼承人之繼承權利折算為價額。同條例第六十八條規定，現
    役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不明或
    繼承人因故不能掌理遺產者，由主管機關管理其遺產。前項
    遺產事件，在本條例施行前，已由主管機關處理者，依其處
    理。第一項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會分別擬訂，報請行政院核定後發布之。本條例
    修正施行前，大陸地區人民未於第六十六條所定期限內完成
    繼承之第一項及第二項遺產，由主管機關逕行捐助設置財團
    法人榮民榮眷基金會。而其施行細則第四十七條亦僅規定依
    遺產及贈與稅法第十條及其施行細則第三十一條至第三十三
    條之規定計算其價額，至於以何方式轉換其價額，則付闕如
    ，並無法律之明文規定。
三、第按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十八條第一項規
    定，現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無
    不明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產
    。而其管理辦法則由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會依同條第三項之授權分別擬訂、報請行政院核定後頒有
    「退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法」在案。是既日「
    管理遺產」，當指管理事項而言，且依退除役官兵死亡無人
    繼承遺產管理辦法（依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    六十八條第三項規定訂定）第五條第一項規定，遺產管理人
    對亡故退除役官兵之遺產，應妥慎清理，經認定其性質不適
    於管理者，得自行變賣或聲請法院拍賣後保管其價金（參司
    法院八十六年六月二十四日（八六）秘臺廳民三字第０九０
    九０號函示：「其有關遺產變賣，應得法院或親屬會議之同
    意，不得自行變賣。」）。
四、再依民法第一千一百七十九條第一項第二款、第四款、第五
    款規定，遺產管理人有為保存遺產必要之處置、清償債務或
    交付遺贈物以及當有繼承人承認繼承時為遺產移交之職務；
    同條第二項後段規定，遺產管理人為清償債務或交付遺贈物
    之必要，經親屬會議之同意，始得變賣遺產；同法第一千一
    百三十二條復規定，親屬會議不能召開或召開有困難時，依
    法應經親屬會議處理之事項由有召集權人聲請法院處理之。
    由是觀之，於親屬會議無法召開時，遺產管理人為清償債務
    或交付遺贈物之必要，得聲請法院之同意後變賣遺產。是就
    在臺灣地區別無繼承人，而其大陸地區之繼承人聲明繼承者
    ，不能繼承不動產，只能折算為不逾新臺幣二百萬元之價額
    ，自應類推適用前開民法第一千一百七十九條第二項之規定
    。
五、經查，本件已故榮民丙○○隻身在臺，既無親屬，無法召開
    親屬會議，揆之前揭說明，自應聲請法院之同意，始得拍賣
    ，處分其遺產。又綜觀臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    六十六條至第六十九條之規定意旨，有關遺產管理人之設置
    ，即在達成大陸地區繼承人依法繼承新臺幣二百萬元限額之
    目的，避免任由繼承人委託第三人管理，造成逾限繼承之情
    事，再者，被繼承人僅遺留不動產之情形，大陸地區繼承人
    因無法取得不動產物權，仍須由臺灣地區遺產管理人處理人
    處分變賣，始得依法繼承應得數額，且行政院國軍退除役官
    兵死亡，無人繼承遺產管理辦法第五條規定「遺產管理人對
    於亡故官兵之遺產應妥慎清理，經認定其性質，不適於管理
    者，得自行變賣或聲請法院拍賣保管其價金」及該管理辦法
    作業程序第五條第五項第三款不動產處理，於公示催告期滿
    無人提出債權或願受遺贈聲明，按本件在公示催告期間，並
    無債權人呈報債權或受遺贈人為遺贈之聲明，應向法院聲請
    「同意拍賣」。為此，本件聲請人係被繼承人丙○○之遺產
    管理人，於公示催告期限屆滿，有大陸地區繼承人陳秀芳、
    陳作茂聲明繼承，經本院裁定准予備查在案等情，有聲請人
    提出之本院九十四年度家催字第九六號裁定影本、九十四年
    度聲繼字第四三號聲明繼承准予備查函、土地暨建物謄本各
    一件為證，經核尚無不合。依上揭規定，被繼承人因僅遺留
    不動產，為保障大陸地區繼承人合法繼承之權利，自有變賣
    繼承人丙○○所有不動產之必要，以折算價額移交繼承人。
    是本件聲請拍賣上開被繼承人之遺產，核無不合，應予准許
    。
六、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                      家事法庭  法  官  楊熾光
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
