【裁判字號】    95,訴,2862
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2862號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四三三二 號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以民國九十年度訴字第一○五八號判處有期徒刑十
    月確定，於九十一年九月七日執行完畢；又因施用毒品案件
    ，經本院裁定強制戒治，於九十年十一月八日執行完畢出監
    。詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後，五年內復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自九十五年六月二十日
    二十時起至同年七月二十五日十八時許，在臺中縣大肚鄉○
    ○路○段五二四巷十七號等地，反覆施用第一級毒品海洛因
    多次。嗣為警分別於同年七月十二日十八時許，在臺中縣大
    肚鄉○○路○段五二四巷十七號；及於同年七月二十六日二
    十時十五分許，在臺中縣大肚鄉○○路○段五七六巷口查獲
    ，並扣得海洛因三包（毛重各○．五五、○．三公克）、注
    射針筒一支，經採集尿液送驗而查悉，因認被告涉犯違反毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院亦著有六
    十年臺非字第七七號判例可循。
三、查本件被告另案被訴於九十五年六月初某日起至同年六月二
    十日二十時許，多次施用第一級毒品案件，業經本院於九十
    五年九月十二日，以九十五年度訴字第二一五○號刑事判決
    判處有期徒刑十月，於九十五年十月十二日確定在案；次查
    施用毒品為一種高度成癮性、持續性之行為，行為人於一段
    期間內持續施用，應屬於包括一罪（最高法院九十五年度台
    上字第一○七九號判決意旨參照），本件檢察官亦認被告上
    開多次施用第一級毒品犯行，在法律評價上屬於包括一罪之
    集合犯；又本件起訴之犯罪事實與該案之部分時間重疊，是
    本件起訴事實，與前開案件有實質上一罪之關係，為前案確
    定判決效力所及，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1      日
                  刑事第八庭    審判長法  官   朱光國
                                      法  官   鍾堯航
                                      法  官   洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官   柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
