【裁判字號】    95,交聲,790
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交聲字第790號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十五年八月十四日所為之處分（中
監違字第裁六０─一ＡＡ五四四０一七號、六０─一ＡＡ七四八
二三五號、六０─一ＡＡ八三八三四九號、六０─一ＡＡ八三八
四四０號、六０─一ＡＡ八三八五五０號、六０─一ＡＡ八八０
三０三號、六０─一ＡＡ八七五三四一號、六０─一ＡＡ九二三
二四０號裁決書），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議略以：受處分人甲○○因為長期不住在租處，房東
    將伊原租處之所有物件，在里長見證下，拍照後予以丟棄，
    連同伊原有車牌號碼ＪＩ─八０六六號自用小客車之車牌亦
    併同丟棄，業已遺失多年，不知不覺地遭人冒用，直到遭人
    冒用後，伊才於九十五年六月份前往警局申報遺失，此由伊
    原有車輛之廠牌係ＬＥＹＬＡＮＤ牌，而舉發違規通知單所
    附違規照片均為日產ＴＯＹＯＴＡ汽車，車籍資料明顯不符
    可明，為此，請求撤銷原處分等語。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：受處分人甲
    ○○所有車牌號碼ＪＩ─八０六六號自用小客車分別於民國
    九十四年六月二十四日十四時五十五分許、同年十月十九日
    十四時二十五分許、同年十一月八日十五時十五分許、同年
    十一月九日十四時十分許、同年十一月十日十四時四十五分
    許、十一月二十一日十四時二十分許、同年十二月二十日十
    二時零六分許、九十五年一月九日十二時四十分許，或因「
    在禁止臨時停車處所停車」，或因「停車位置不依規定」，
    而經臺北市停車管理處依違反道路交通管理處罰條例第五十
    六條規定逕行舉發。受處分人均未於期限內到案，原處分機
    關遂於九十五年八月十四日以中監違字第裁六０─一ＡＡ五
    四四０一七號、六０─一ＡＡ七四八二三五號、六０─一Ａ
    Ａ八三八三四九號、六０─一ＡＡ八三八四四０號、六０
    ─一ＡＡ八三八五五０號、六０─一ＡＡ八八０三０三號、
    六０─一ＡＡ八七五三四一號、六０─一ＡＡ九二三二四０
    號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）六百元至一千二百元不等
    等情。
三、按「汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣六百元
    以上一千二百元以下罰鍰」，道路交通管理處罰條例第五十
    六條第一項第一款固然定有明文，惟該條規定係處罰「汽車
    駕駛人」，並非車牌之所有人甚明。且依前揭臺北市政府交
    通局舉發違反道路交通管理事件通知單所附之違規車輛照片
    ，確均為ＴＯＹＯＴＡ廠牌車輛，與受處分人所有車牌號碼
    ＪＩ─八０六六號自用小客車係ＬＥＹＬＡＮＤ廠牌明顯不
    符，有該違規車輛照片數幀、汽車車籍查詢資料一份在卷可
    徵。經再向臺北市政府交通局函詢結果，該局亦稱「本案經
    查執勤人員採證照片，車輛廠牌係為紅色豐田汽車，與臺中
    區監理所汽車車籍查詢比對廠牌為紅色ＬＥＹＬＡＮＤ、型
    號為ＭＯＮＴＥＧＯ確有不同。且該車輛號牌亦無誤植之情
    事」等語，有該局九十五年十一月二十二日北市停四字第０
    九五三六六七九六００號函文一份在卷佐參，可徵上開違規
    車輛所懸掛之ＪＩ─八０六六號車牌並非該違規車輛之原有
    車牌，而係遭人挪用至明。受處分人雖直至九十五年六月七
    日始向警方報案車牌失竊，有臺中市警察局車牌遺失證明單
    一份在卷可按，並無法直接證明在上開違規停車之時間，受
    處分人之車牌是否確實遺失一情。惟上開違規車輛確非受處
    分人原有車牌之車輛，已甚明確，如何認定受處分人於上開
    違規時間，在違規停車之地點，有「汽車駕駛人在禁止臨時
    停車處所停車」之違法行止，即更需有積極證據證明。原處
    分機關不察，置上開有利於受處分人之疑點而不論，逕科以
    如上裁決書之罰鍰，於法並非有據。從而，受處分人提出聲
    明異議，並無不合，自應由本院將原處分撤銷，裁處受處分
    人不罰之處分，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                  交通法庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
