【裁判字號】    95,易,3119
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3119號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  許漢鄰律師
上列被告因竊盜案件（95年度偵字第4965號），於中華民國95年
12月1日下午4時，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○共同連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之手套肆
雙、扳手拾壹支、手電筒壹支、均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與劉興雄（另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送
    併案審理）共同基於意圖為自己不法之所有之概括犯意聯絡
    ，由甲○○負責把風、勘查，而劉興雄則持其所有客觀上足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之螺絲起
    子，自民國95年1月24日起至95年2月15日止，連續於如附表
    所示編號1、2、4之時、地，以上開螺絲起子，破壞如附表
    編號1、2、4所示吳紫端等人所有之車號0239-LP號等自小客
    車之方式，竊取車內物品，得手後與甲○○朋分花用。嗣於
    95年2月15日16時20分許，在址設臺中縣大里市○○路○段
    710號之大買家量販店3樓（下稱大買家國光店）停車場，竊
    取如附表所示編號4所示之犯行，隨即為警查獲，並當場扣
    得新台幣（下同）1萬6800元（已發還被害人）、劉興雄所
    有供作案用之手套4雙、扳手1支、手電筒1支、甲○○所有
    非供犯罪所用之鏡子1面。另在甲○○家中，扣得長笛1支、
    照相機5部、錄影機2部、隨身聽1臺、象牙印章1個、及其所
    有供作案用之6角扳手10支及高速公路回數票43張（已發還
    被害人）。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項、第28條、修正前第56條、第321條第1項第
    3款，第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    被告願給付乙○○新台幣（下同）二萬元，給付方法為，自
    民國九十六年一月份起，每月七日以前給付五千元，至清償
    完畢為止，如一期不履行視為全部到期。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12  月    1    日
                  刑事第一庭 法  官  黃松竹
                             書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    12    月  1    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
