【裁判字號】    95,訴,2790
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2790號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      棟14樓.
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  義務辯護人鄧雲奎律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第六三七四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾貳年。扣案之
第一級毒品海洛因伍包（合計淨重參點玖零公克，空包裝總重壹
點壹玖公克）沒收銷燬之；扣案之外包裝袋伍只、電子磅秤壹臺
，及未扣案之行動電話壹具均沒收，其中未扣案之行動電話壹具
如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，販賣第一級毒品之犯罪
所得新臺幣捌仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵
償之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十九年間因施用第一、二級毒品之違反毒
    品危害防制條例案件，於八十九年四月十九日經本院以八十
    九年度訴字第七三二號判決分處有期徒刑一年、六月，並定
    應執行刑有期徒刑一年四月確定，於九十一年四月九日縮短
    刑期假釋，甫於九十一年五月十五日假釋期滿未經撤銷視為
    執行完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所定之第一級毒品，竟意圖營利且基於
    販賣第一級毒品之概括犯意，以所使用之門號000000
    0000號行動電話為聯絡工具，與欲購買第一級毒品海洛
    因之買家劉紀政、邱文銘聯繫，得知其二人購買之價錢後，
    先以同等之價錢，向真實姓名、年籍均不詳，綽號「豐哥」
    之成年男子購入買家所欲之價錢之第一級毒品海洛因後，再
    自行取出部分第一級毒品海洛因，並以葡萄糖稀釋後，賣給
    買家之方式，為下列販賣第一級毒品海洛因之犯行：
（一）於九十四年七月底某日，在臺中縣東勢鎮市區○街道，將
      第一級毒品海洛因一包（毛重約一公克），以新臺幣（下
      同）三千元之價格賣與劉紀政得逞。
（二）於九十五年二月初某日，在臺中市○○路澄清醫院附近某
      加油站，將第一級毒品海洛因一包（毛重約○．三、四公
      克），以一千元之價格賣給與邱文銘得逞。
（三）於九十五年二月中旬某日時，在臺中縣東勢鎮市區○街道
      ，將第一級毒品海洛因一包（毛重約一公克），以三千元
      之價格賣與劉紀政得逞。
（四）於九十五年二月中旬某日時，在臺中市○○路澄清醫院附
      近某處，將第一級毒品海洛因一包（毛重約○．三、四公
      克），以一千元之價格賣給邱文銘得逞。
  嗣於九十五年三月二十日三時三十分許，為警在臺中市○○區
  ○○路與大墩路口旁查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因
  五包（合計淨重三．九○公克，空包裝總重一．一九公克）、
  其所有販毒所持用之0000000000號行動電話一支（
  偵查中已發還甲○○）、電子磅秤一臺，及與本案無關，而係
  供其施用第一級毒品使用之藥杓一支、注射針筒一支、分裝袋
  四只等物（施用毒品部分，業經本院九十五年度訴字第一二二
  八號判決有罪確定）。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第
    一百五十九條之一至之四規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
    ，同法第一百五十九條之五亦有明定。查本件證人劉紀政、
    邱文銘於警詢筆錄，及證人劉紀政、邱文銘之偵訊筆錄固係
    審判外之言詞陳述，惟被告及辯護人迄至本院言詞辯論終結
    前，並未聲明異議，本院審酌上開證人之筆錄，均在自由意
    志下陳述，作為被告犯罪證據，應屬適當，依同法第一百五
    十九條之五第二項規定，應有證據能力。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人劉紀政、邱文銘於警詢、偵訊中證述向被告購買第一
    級毒品海洛因之情節相符，是被告之自白堪信與事實相符。
    又經警將查扣之白粉，送請法務部調查局以化學呈色法、氣
    相層析質譜儀分析法鑑定結果，均含有第一級毒品海洛因成
    分（合計淨重三．九○公克，空包裝總重一．一九公克，純
    度百分之七．六八，純質淨重○．三○公克）一節，有法務
    部調查局九十五年六月十九日調科壹字第一二○○一八○四
    二號鑑定通知書一件在卷為憑。此外復有扣案被告所有供其
    分裝販賣之毒品海洛因使用之電子磅秤一臺、門號0000
    000000號之行動電話一支（嗣後於偵查中已發還）扣
    案，及門號0000000000號通聯記錄一份附卷可稽
    。本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
二、按被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行，修正後刑法第二條第一項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，修正前刑
    法第四十七條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒
    刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正後同
    法第四十七條第一項則規定：「受徒刑之執行完畢，或一部
    之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至二分之一。」，並刪除刑法第五十六條
    關於連續犯之規定，將連續數行為而犯同一之罪名者以一罪
    論之規定，修正為連續數行為應分論併罰；修正前刑法第五
    十九條規定：「犯罪之情狀可憫恕者，得酌量減輕其刑。」
    修正後第五十九條規定：「犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最
    低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑。」，修正前刑法第六
    十四條第二項規定：「死刑減輕者，為無期徒刑，或為十五
    年以下十二年以上有期徒刑。」修正後第六十四條第二項規
    定：「死刑減輕者，為無期徒刑。」，修正前刑法第六十五
    條第二項規定：「無期徒刑減輕者，為七年以上有期徒刑。
    」修正後第六十五條第二項規定：「無期徒刑減輕者，為二
    十年以下十五年以上有期徒刑。」，經綜合比較新舊法規定
    適用之結果，新法之規定非有利於被告，應依刑法第二條第
    一項前段之規定，對被告上揭犯行適用行為時之法律論處。
三、論罪部分
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣
      第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，應
      為販賣第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告先後多次販賣第一級毒品之行為，時間緊接，所犯罪
      名相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法
      第五十六條之規定以一罪論。又被告前於八十九年間因施
      用第一、二級毒品之違反毒品危害防制條例案件，於八十
      九年四月十九日經本院以八十九年度訴字第七三二號判決
      分處有期徒刑一年、六月，並定應執行刑有期徒刑一年四
      月確定，於九十一年四月九日縮短刑期釋，甫於九十一年
      五月十五日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢一情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑執行
      完畢未滿五年再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯。本應
      依修正前刑法第五十六條、第四十七條規定加重其刑，然
      因毒品危害防制條例第四條第一項之法定刑為死刑或無期
      徒刑，處無期徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金，
      而依修正前刑法第六十四條第一項、第六十五條第一項之
      規定，法定刑為死刑及無期徒刑部分，不得加重，是僅就
      罰金刑部分遞予加重。
（三）另被告上開僅分別以三千元二次、一千元二次之價格，向
      不詳姓名綽號「豐哥」之成年男子，販入第一級毒品海洛
      因，再用葡萄糖稀釋後，賣給劉紀政、邱文銘，數量甚少
      ，被告之犯罪情狀可憫恕，縱處以法定刑之最低刑無期徒
      刑仍嫌過重，爰依修正前刑法第五十九條、第六十四條第
      二項、第六十五條第二項之規定，予以減輕其刑。
(四) 審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、賭博、毒品危害防制
     條例等犯罪前科（有上開前科表可考），素行欠佳、智識
     程度，犯罪之動機係在謀取不法財物，其僅販賣毒品四次
     、數量、所得不多，對社會秩序所生危害程度，及犯罪後
     坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。公訴
     意旨雖對被告具體求處有期徒刑二十年，但本院審酌上開
     各情，認對被告處以如主文所示之刑，已足收儆懲之效。
(五)扣案之海洛因五包（合計淨重三．九○公克，空包裝總重一
    ．一九公克，純度百分之七．六八，純質淨重○．三○公克
    ），為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。又上開海洛因之包裝袋五只，
    係作為毒品外包裝，有防止毒品海洛因裸露、逸出及潮濕之
    功用，並為便於分裝、攜帶、販賣毒品所用之物，扣案經發
    還之行動電話一具，為供犯本案聯絡販賣毒品所用之物，電
    子磅秤一臺係供分裝毒品所用之物，均係被告供犯罪所用之
    物，且為被告所有，業據被告供明，均應依毒品危害防制條
    例第十九條第一項規定，宣告沒收，又因該行動電話一具已
    經發還，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。另被告販
    賣海洛因所得之八千元，亦應依毒品危害防制條例第十九條
    第一項之規定宣告沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其
    財產抵償之。至於扣案之藥杓一支、注射針筒一支、分裝袋
    四只，係供被告另案施用毒品案件所使用之物，業據被告供
    明在卷，既與其販賣第一級毒品無涉，且與其另案施用毒品
    有關，自不能於本案宣告沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，刑法第二條第一項前段、第十一條、修正前刑法第五十六條
、修正前刑法第四十七條、修正前刑法第五十九條，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    一    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  余  德  正
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    一    日
附錄論罪科刑法條
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第十八條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。
毒品危害防制條例第十九條
犯第四條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第
二項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如
全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財
產。
犯第四條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
