【裁判字號】    95,訴,2603
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2603號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李慶松律師
選任辯護人  賴思達律師
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列被告因常業重利等案件，經檢察官提起公訴，復經本院合議
庭裁定由受命法官獨任行認罪協商程序，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月陸日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因常業重利及恐嚇等案件，前經本院訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第101條之1第1項第4款之事由，且有羈押之必要，於民國
    95 年9月6日裁定並執行羈押。茲本院經訊問被告後，以前
    項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自民國95年12月
    6 日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第十庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
