【裁判字號】    95,聲,2703
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2703號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六八一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，及供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1、2款定有明文。前揭規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第13717號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣40,000元為擔保金，對相對人乙○○○之
    財產以本院95年度執全字第5901號執行事件為假扣押執行，
    並以本院95年度存字第6812號提存事件提存在案。因聲請人
    就假扣押其餘債務人旭翊企業股份有限公司、楊模堤已於假
    扣押實施前撤回執行之聲請，而相對人乙○○○亦同意聲請
    人取回前開提存之擔保金，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所陳，業據其提出提存書、國庫存款收款
    書、假扣押裁定、同意書、印鑑證明及假扣押實施前撤回執
    行證明書為證，並經本院調取本院95年度存字第6812號、95
    年度裁全字第13717號及95年度執全字第5901號卷宗查核屬
    實，復參之旭翊企業股份有限公司、楊模堤既未受假扣押執
    行，應認對其無發生損害之可能，是此部分供擔保之原因應
    已消滅，則聲請人聲請返還前開提存物，自無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第四庭    法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
