【裁判字號】    95,中簡,3355
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第3355號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二四九五六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反依建築法規定停止供水、供電之建築物，非經主管建
築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用之規定，未經許可
擅自接水、接電使用，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行增列「甲○○前
    曾於民國八十八年、八十九年間，先後因犯妨害風化、違反
    著作權法等案件，經臺灣高等法院臺中分院、臺灣高等法院
    高雄分院各判處有期徒刑一年二月、一年二月確定，嗣並經
    定應執行之刑有期徒刑二年二月確定，於九十二年一月十六
    日因縮短刑期假釋出監，於九十二年十月四日縮刑期滿假釋
    未經撤銷視為執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較適用：按被告行為後，刑法及刑法施行法業於九
    十四年二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九
    ○一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第
    一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正
    ，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定
    適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體
    性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十
    五年度第八次刑庭會議決議可資參照，是以：
  1.累犯規定部分：
    被告於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前
    之刑法第四十七條，或修正後第四十七條第一項之規定，均
    構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊
    法比較之問題，應逕依修正前之刑法第四十七條，論以累犯
    ，並加重其刑。
  2.易科罰金部分：
    被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，建築法第九十四條之一、刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段、第四十七條（修正前）、第四十一條第一項
    前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前）
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
附錄本案論罪科刑法條全文
建築法第九十四條之一：
依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣（市）（
局）主管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；未經
許可擅自接水、接電或使用者，處一年以下有期徒刑、拘役或或
科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
