【裁判字號】    95,秩抗,7
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度秩抗字第7號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院臺中簡易庭於
中華民國九十五年十月二十日所為第一審裁定（九十五年度中秩
字第八三三號），提起抗告，本院普通庭為第二審裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內補正抗告理由書狀。
    理  由
一、按提起抗告應以抗告書狀，敘述抗告之理由（社會秩序維護
    法第九十二條準用刑事訴訟法第四百零七條參照），此乃法
    定必備之程式。
二、抗告人即被移送人甲○○提起本件抗告，並未載明其抗告理
    由，其抗告之程式顯有未備，爰依社會秩序維護法第九十二
    條、刑事訴訟法第四百十一條規定，命於本裁定送達後七日
    內補正，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
