【裁判字號】    95,交聲,1041
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1041號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十五年十月十六日所為之處分（中
監違字第裁六一─Ｇ六ＢＡ一四一四０號裁決書），向本院聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件受處分人甲○○以：查獲當日伊所停放機車之地點並未
    繪製紅線，且有機車停車格，停放位置並無違法，且亦無妨
    害交通可言，為此，請求撤銷原裁定云云。
二、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣六百元以
    上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條
    第一項第一款定有明文。
三、經查：受處分人於民國九十五年八月十七日十四時三十六分
    許，騎乘車牌號碼ＪＱＥ─七八九號重型機車，停放於臺中
    市○○路與學士路口之禁止臨時停車處所停車，經警員開單
    告發等情，有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單一紙、照片一幀可證。受處分人雖辯以該處所並未繪有禁
    止臨時停車之紅線云云，然證人即當場開單告發之警員胡正
    彥於本院九十五年十一月二十七日訊問時，到庭具結後證述
    ：查獲當時受處分人之機車確實停放於禁止臨時停車之紅線
    上，該處整排都是紅線禁止停車之標線，機車所在位置沒有
    紅線，應該是脫落的關係，至於該停放地點約略可看出白色
    停車格，並非臺中市政府交通局規劃的，係中國醫藥學院自
    己畫的，該處依規定是不可以停車的，但違規停車情況相當
    嚴重等詞綦詳，復有臺中市警察局第二分局九十五年十月五
    日中分二交字第０九五００四一九八七號覆稱：「．．．經
    洽詢臺中市政府交通局，該局稱：違規地點屬路口轉角處畫
    有禁止臨時停車標線（紅線），雖張君停車之處紅線剝落，
    惟該處又為英才路轉柳川西路之道路，顯有妨害他車通行之
    虞，．．．」等情，有該函文一份在卷可徵。經本院勘驗上
    開照片得知：受處分人於案發當日所騎乘之機車地點，在該
    機車兩旁確實均繪有紅線，且部分紅色線段或因摩擦、或因
    時間久遠而有剝落，於受處分人所停放機車處所之柏油路面
    更有甫剝落之新痕跡，以致於紅線部分亦無法看出，核與證
    人、臺中市警察局第二分局前開函覆內容相符。縱使受處分
    人於本院訊問時聽聞證人胡正彥證述後，質疑無法辨別該處
    之白色停車格究竟係臺中市政府交通局所繪製抑或中國醫藥
    學院所繪製，然細觀該處之白色停車格其顏色、線條，相較
    於紅線部分明顯地不清楚，凡參與交通者均可明顯看出該處
    係繪製紅線之禁止臨時停車處至明。受處分人仍執前詞為辯
    ，為無可採，受處分人之前揭違規事實，已臻為明確，其仍
    指摘原處分不當，殊無可取。從而，原處分機關據以援引上
    開規定，分別裁處罰鍰六百元，並無不當，其異議為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                  交通法庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
