【裁判字號】    95,交聲,1149
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1149號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年十月二十四日所為之二件裁決
（中監違字第裁六○－ＨＡ0000000、Ｇ六ＣＡ○二一三
一號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：受處分人甲○○，駕駛之車號Ｘ八－二六
    二七號自用一般小客車，分別於民國九十四年六月九日八時
    十七分，在大里市○○○路與福德路口處因「駕駛人行車速
    度，超過規定之最高時速未滿二十公里」違規及九十五年三
    月二十七日十七時三十三分，在臺中市○○路因「在多車道
    左轉彎不先駛入內側車道」違規，經臺中縣警察局、臺中市
    警察局第三分局員警依採證照片依法逕行舉發。惟受處分人
    未於應到案日期前到案，該所遂於九十五年十月二十四日以
    中監違字第裁六○－ＨＡ0000000、Ｇ六ＣＡ○二一
    三一號裁決書各裁處罰鍰新臺幣貳仟肆佰元、壹仟捌佰元，
    逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：因其登記之戶籍地與住所地不
    同，故無法知悉有汽車違規事項之通知，致逾期而遭雙倍罰
    鍰，且於汽車檢驗時方知有違規處分事情，便立即繳清，絕
    無拖延之意，故請求撤銷原處分，爰依此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人轉彎
    時，有「在多車道左轉彎，不先駛入內側車道」者，處六百
    元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第四十
    條第一項、第四十八條第一項第四款分別定有明文。再按對
    於當事人之送達，應為送達之處所不明者，行政機關得依申
    請准為公示送達，如無人為公示送達之申請者，行政機關為
    避免行政程序遲延，認有必要時，得依職權命為公示送達，
    亦分別為行政程序法第七十八條第一項第一款、第二項所明
    定。
四、經查：受處分人駕駛之車號Ｘ八－二六二七號自用一般小客
    車，分別於民國九十四年六月九日八時十七分，在大里市○
    ○○路與福德路口處因「駕駛人行車速度，超過規定之最高
    時速未滿二十公里」違規及九十五年三月二十七日十七時三
    十三分，在臺中市○○路因「在多車道左轉彎不先駛入內側
    車道」違規，為臺中縣警察局、臺中市警察局第三分局員警
    依採證照片依法逕行舉發，有前揭舉發通知單、採證照片及
    裁決書在卷可稽，且受處分人對於其違規情狀亦不否認，故
    違規事實堪以認定。又異議人因逾期限內到案，為原處分機
    關以加重罰鍰方式裁處。本件受處分人雖以前揭情詞置辯，
    然經查：前揭舉發通知單業由原舉發機關寄發至受處分人當
    時之戶籍地即「臺中市○○區○○里○○街一○二巷十一號
    」寄送，此有本院依戶役政連結作業系統查詢被告之戶籍資
    料一紙在卷可稽，後因「遷移不明」無法送達而退件，原舉
    發單位等乃分別於九十四年九月二十日以中縣警交字第○九
    四○○一六七一二號、九十五年七月三日以中分三交字第○
    九五○○三二三七四號公告、辦理公示送達等情，並有前揭
    公告、舉發單影本、郵政機關無法投遞退件證明章等在卷足
    憑；從而，受處分人所有之上開自小客車既有前揭違規行為
    ，且舉發單依其當時之戶籍地址即汽車登記住址寄送在無法
    送達而退件後，原舉發單位亦已依法辦理公示送達，已生送
    達之效力。原處分機關本於上開舉發通知單，在未有繳交罰
    鍰紀錄下據以裁罰，於法並無不合，本件異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  交通法庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
