【裁判字號】    95,訴,2663
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2663號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一九三七六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月拾貳日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因公共危險案件，經本院認有刑事訴訟法第一百
零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
押必要，於民國九十五年九月十二日執行羈押，茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十五年十二月十
二日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
