【裁判字號】    95,中交簡,1964
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1964號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第三七八三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第六
    行之「。迨翌日…自行衝撞槽化安全島」，應更正為「嗣於
    同日晚間十時三十分許，行經臺中市○區○○○路與忠明南
    路口時，因不勝酒力，注意力及控制力降低，自行衝撞槽化
    安全島，迨於翌日凌晨三時許，方為人發覺報警處理，」，
    其餘部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告前於民國九十四年間因酒醉駕駛為本院判處有期徒刑三
    月，甫於九十五年三月九日執行完畢，猶不顧酒醉駕車，可
    能造成往來車輛之危險，猶再酒醉駕駛，且本案被告因不勝
    酒力自行衝撞槽化安全島後，即於車內睡著，迨約五小時後
    ，方為人發覺報警查獲，經警以測試其酒精濃度，其呼氣酒
    精濃度高達每公升一點一八毫克，足見其駕車之際，已達爛
    醉之程度，顯見本院前案之判決，對其並無警惕之效果，自
    應從重量刑，本院審酌被告犯罪之動機、目的及犯後坦承犯
    行等一切情狀，認應量處如主文所示之刑為當，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                        臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
