【裁判字號】    95,訴,2292
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2292號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第15
5號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡
式審判程序判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。扣案之骰子陸顆、詐賭遙控器貳個、電板壹塊、行動電話
壹具均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之起訴書中犯罪事實一文末應
    補充「警方另於九十三年七月十日零時五十分許，在臺中市
    北屯區○○路○段三七三號十樓之二甲○○住處扣得骰子六
    顆、詐賭遙控器二個、電板一塊、行動電話一具。」證據並
    所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院審理中供承不諱」之記載外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪。又被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七
    月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的為圖私利，其不思以正當手段獲取財
    物，而詐賭行騙，惡性非輕，惟念被告犯後已坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。扣案之骰子六顆
    、詐賭遙控器二個、電板一塊、行動電話一具，為被告所有
    供犯本案犯罪所用之物，業據被告供述甚明，應依刑法第三
    十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
刑法第二條第一項前段、刑法三百三十九條第一項、修正前刑法
第四十一條第一項前段、刑法第三十八條第一項第二款，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第十二庭    法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
