【裁判字號】    95,訴,2891
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2891號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡譯智律師
被      告  甲○○
當事人間給付票款等事件，本院於95年11月17日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十五年八月十五日
起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告先後於民國（下同）94年9月8日、同年
    10月7日及95年1月14日，陸續簽發發票日94年9月8日、票號
    AC0000000號、面額40萬元及發票日94年10月7日、票號AC00
    00000號、面額20萬元及發票日95年1月14日、票號AC000000
    0號、面額40萬元，付款人均為台中縣大里市農會東榮辦事
    處之支票，分別向原告借款40萬元、20萬元及40萬元，並約
    定二個月後清償前開借款，然屆期先要求原告暫不提示上開
    支票，嗣後經催討未果，遂於95年7月25日及同年8月15日陸
    續提示，然均因存款不足而遭退票，原告復屢次向被告催討
    ，竟避不見面，爰依票據及消費借貸法律關係，請求被告給
    付100萬元及自最後提示日起即95年8月15日起至清償日止，
    按票據利息即年息6%計算之遲延利息等語，並聲明求為判決
    如主文所示，且陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據提出支票及退票理由單各3紙為證。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。按被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，應視同自認，
    堪信原告之主張為真實。
四、次按在票據上簽名者，依票據上所載文義負責。票據法第5
    條定有明文。執票人向票據債務行使追索權時，得請求自為
    付款提示之日或到期日起之利息，如無約定利率者，依年息
    百分之六計算，票據法第5條、第124條、第97條第1項第2款
    分別定有明文。從而，原告本於票款及消費借貸之法律關係
    ，請求原告給付如主文第1項所示之金額及利息，核無不合
    ，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12   月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
