【裁判字號】    95,抗,350
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第350號
抗  告  人  甲○○
                        樓之3.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
95年8月16日本院簡易庭95年度票字第28054號民事裁定，提起抗
告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定：抗告及再抗告，除本法另有規定
    外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。而提起民事抗告
    者，應依民事訴訟法第488條第3項、第495條之1第1項、第
    441條第1項之規定提出抗告狀，抗告狀內並應表明：(一)當事
    人及法定代理人，(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳述，(三)對
    於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，(四)抗告理
    由，以上為抗告之法定程式要件。又抗告不合法者，第二審
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，應定期間先命
    補正，民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條第1項
    定有明文。
二、經查抗告人提起本件抗告，其抗告狀僅載有「抗告人不服臺
    灣臺中地方法院95年度票字第28054號強制執行事件的裁定
    ，特於法定期間內提起抗告，除理由另狀補陳外，先聲明如
    上」等語，有該抗告狀一紙附卷可稽。該抗告狀除未敘明抗
    告理由外，亦未載明抗告之聲明，亦即並未記載「對於原裁
    定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明」。其經本院於95
    年11月7日命抗告人於5日內補正，該補正裁定已於95年11月
    17日送達抗告人收受，有送達證書附卷可憑。抗告人迄未遵
    期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第444
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                  民事庭        審判長法  官  張惠立
                                      法  官  游文科
                                      法  官  王永春
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                                      書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
