【裁判字號】    95,交聲更,26
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲更字第26號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年八月四日所為之處分（中監違
字第裁六○─ＧＣ0000000號裁決書）聲明異議，經本院
駁回異議（九十五年度交聲字第七○七號裁定）而提起抗告，又
經臺灣高等法院臺中分院發回（九十五年度交抗字第六六四號裁
定），本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁定罰緩肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：受處分人甲○○於民國九十五年三月十五
    日八時十五分許，駕駛車牌號碼ＲＤ－七四九九號之自用小
    客車，行經臺中市○○路、民權路口時，因不勝酒力而癱睡
    於駕駛座，遭警攔查，並測得受處分人呼氣酒精濃度達每公
    升○．八七毫克，為臺中市警察局第一分局之員警以其有違
    反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定之行
    為，逕行製作中縣警交字第ＧＣ0000000號舉發通知
    單予以舉發，經原處分機關交通部公路總局臺中區監理所於
    九十五年八月四日依道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第四十三條、第四十四條及第六十七條之規定，以中監違字
    第裁六○─ＧＣ0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰
    新臺幣肆萬玖仟伍佰元整，並吊扣駕駛執照十二個月。
二、本件受處分人甲○○聲明異議理由略以：
  (一)、基於行政罰法第二十六條第一項「一行為同時觸犯刑事法
      律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其
      行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告
      沒收者，亦得裁處之。」為此受處分人認為基於一行為不
      二罰之原則，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
      務規定而應受罰鍰之處罰者，因刑罰之懲罰作用較強，依
      刑事法律處罰，以足資警惕，爰不再為行政罰鍰之處罰。
      且受處分人所繳交緩起訴處分金陸萬元亦較行政罰鍰為高
      。故臺中區監理所處以罰鍰與法治國家一行為不二罰之原
      則有所牴觸。
  (二)、行政罰法第二十六條第二項「前項行為如經不起訴處分或
      為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違
      反行政法上義務規定裁處之。」其法條中亦無將緩起訴列
      入排除範圍，自不應限縮條文之文義，進而擴大處罰範圍
      。此有違罪刑法定原則。
  (三)、交通部亦於民國九十五年六月二十八日發文解釋函「交路
      字第○九五○○○六四九三號函」其中全文內容說明第二
      點中亦對一行為不二罰之適用提出解釋，具狀人擷取第二
      點說明如下「二、鑑於一行為不二罰及刑事優先原則，為
      行政罰法第二十六條所明定，且九十四年十二月二十八日
      總統公布修正道路交通管理處罰條例部分條文案，其中第
      十條業已配合行政罰法第二十六條規定修正，基於符合比
      例原則、正當法律程序等憲法及行政法一般法律原則，本
      （九十五）年二月五日行政罰法施行後但道路交通管理處
      罰條例新修正條文七月一日施行前，有關汽車駕駛人酒精
      濃度超過規定標準並同時移送依刑事法律論處之違反道路
      交通管理事件，仍有行政罰法第二十六條規定之適用。」
      本案違規時間為九十五年三月十五日為行政罰法施行後，
      道路交通管理處罰條例新修正條文施行前，故應適用此解
      釋函。
  (四)、為此台中區監理所交通事件裁決所為之處分，顯有錯誤，
      故請求撤銷原處分等語（詳見異議狀）。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷
    者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕
    駛執照，並不得再考領：(一)酒精濃度超過規定標準。」，
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款定有明文。
    次按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰
    之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定
    。」、「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不利處
    分：一限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、吊扣證照
    ‧‧‧‧禁止申請或其他限制或禁止為一定行為之處分。」
    、「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，九十四年二月
    五日公布、九十五年二月五日施行之行政罰法第一條、第二
    條第一款、第二十六條亦分別有明文規定。又依據行政罰法
    第二十六條之立法理由：(一)一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之
    制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資
    警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰
    ，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先
    適用。但「罰鍰」以外之沒入或「其他種類行政罰」，因兼
    具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得「併
    予裁處」，故為第一項但書規定。(二)前述行為如經檢察官為
    不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少年
    事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故
    第二項規定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處。另按
    「被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第五十七條所列事項及公共利益
    之維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下之緩
    起訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算
    。」、「被告於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官
    得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：
    (一)於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公
    訴者。(二)緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有
    期徒刑以上刑之宣告者。(三)違背第二百五十三條之二第一項
    各款之應遵守或履行事項者。」刑事訴訟法第二百五十三條
    之一第一項、第二百五十三條之三第一項分別定有明文。準
    此，被告經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶
    豫期間內，其最後是否會被檢察官提起公訴？猶懸而未定，
    意即「緩起訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，
    檢察官於期間內，可對被告繼續觀察，此時若被告顯無反省
    警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官得依職權或依
    告訴人之聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷。
四、經查：受處分人於九十五年三月十五日八時十五分許，駕駛
    車牌號碼ＲＤ－七四九九號之自用小客車，行經臺中市○○
    路、民權路口時，因不勝酒力而癱睡於駕駛座，遭警攔查，
    並測得受處分人呼氣酒精濃度達每公升○．八七毫克，為臺
    中市警察局第一分局之員警以其有違反道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款規定之行為，逕行製作中縣警交
    字第ＧＣ0000000號舉發通知單予以舉發，經原處分
    機關交通部公路總局臺中區監理所於九十五年八月四日依道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四
    條及第六十七條之規定，以中監違字第裁六○─ＧＣ000
    0000號號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰
    元整。有舉發違規通知單、前開字號裁決書各一份在卷可稽
    ；另受處分人上開同一酒醉駕車之行為，並經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於九十五年三月十七日以九十五年度速偵
    字第一二○二號為緩起訴處分，其期間為一年，被告即指受
    處分人應於收受緩起訴處分命令通知書之日起二個月內，向
    社團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會台中市分事務所支付新
    臺幣六萬元，此有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足憑。又行政罰法第二十六條明訂一事不二罰
    原則，且應受行政罰之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴
    、不受理、不付審理之裁判「確定」者，始得依違反行政法
    上義務規定裁處之，並未包括「緩起訴」處分在內，雖「緩
    起訴」處分之最終使被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」
    處分之效果相同，行政罰法第二十六條第二項解釋上應包括
    緩起訴處分情形在內，但依據行政罰法第二十六條第二項規
    定之立法意旨，亦必須待緩起訴處分實質確定時，被告才最
    終地確定免於受刑事訴追，原處分機關始得為行政裁罰，亦
    即在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有被
    撤銷之可能，此時原處分機關若依法為行政裁決，將使受處
    分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，而顯與行政罰
    法第二十六條規定之立法意旨相違背。查本件原處分之裁決
    日期為九十五年八月四日，前開緩起訴處分於九十五年四月
    二十七日確定，且緩起訴期間為一年，於一年後即九十六年
    四月二十六日始實質確定。從而，在上開緩起訴處分尚未實
    質確定前，原處分機關即依道路交通管理處罰條例規定為本
    件罰鍰之裁決，顯與前揭行政罰法第二十六條第二項規定有
    違，是受處分人此部分之異議為有理由。惟吊扣駕駛執照因
    屬行政罰法所稱其他種類行政罰，依同條項後段之規定，雖
    經依刑事法律處罰後，仍得裁處之，是受處分人此部份之異
    議自非有理。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人有酒精濃度超過標準之行
    為，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準表等規定，裁處受處分
    人罰鍰肆萬玖仟伍佰元，並吊扣駕駛執照十二個月之處分，
    其中裁處罰緩之部分於法不合，應予撤銷。至原處分機關吊
    扣受處分人駕駛執照部分，核無不當，此部份異議無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  交通法庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
