【裁判字號】    95,聲,2747
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2747號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請通知相對人限期行使權.
定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十二年度執全
辰字第九五０號假扣押強制執行事件（併入九十一年度民執全字
第一一四強制執行事件）所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出行使權利之證明。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第１０４條第１項第３款定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第１０６條所規
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院９２年度裁全字第２７５４號民事裁定，提供新臺
    幣５５１３５元為擔保金，並以本院９２年度存字第１１６
    ０號提存事件提存在案。茲因該案不動產已拍定結案，聲請
    人經撤回假扣押之執行及撤銷假扣押之裁定，訴訟業已終結
    ，爰聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利；若相對人
    逾期未為行使權利之證明者，請准裁定准予返還前開擔保金
    等語。
三、經查，聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利，業據其提
    出提存書、撤回假扣押執行聲請狀、民事執行處併案函、囑
    託塗銷查封及抵押權登記函、撤銷假扣押裁定聲請狀、撤銷
    假扣押裁定及裁定確定證明書等為證，核與前揭規定相符，
    應予准許。另聲請人雖同時聲請若相對人逾期未為行使權利
    之證明者，請准裁定准予返還前揭擔保金。惟相對人於收受
    本裁定後，是否如期行使權利，仍屬未定，自無從併准許返
    還提存物，聲請人如欲聲請返還提存物，應俟本裁定所定期
    限屆滿後，且相對人仍未行使權利，始得另行向法院提出聲
    請，是聲請人此部分之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
