【裁判字號】    95,抗,777
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第777號
再抗告人
即聲請人  乙○○
上列再抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國95年11月
9日裁定 (95年度抗字第777號)，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、再抗告理由略以：抗告人不服95年度抗字第777號之駁回裁
    定，本件抗告人被詐騙2百多萬元得逞，而本案之偵查草率
    、不公竟為不起訴處分，使被告逍遙法外，逃脫刑責。上開
    不公之偵結於法當然無效，無效之偵結，亦無有交付審判之
    事。本件事實前已多次敘明在案，不再贅述。請鈞院不能針
    對「交付審判」作裁定，並將95年度抗字第777號裁定廢棄
    ，而且應依法責由台中地方法院檢察署予以重新偵查，以維
    司法公正等語。
二、經查本件抗告人因告訴被告甲○○等人詐欺案件，不服臺灣
    高等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（95年度上
    聲議字第841號），向臺灣臺中地方法院聲請交付審判，惟
    抗告人並未委任律師提出之，該法院乃於民國94年11月28
    日，以94年度聲判字第17號裁定駁回其聲請。依刑事訴訟法
    第258條之3第2項前段、第6項後段規定：法院認交付審判之
    聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁回之裁定，不得抗告
    。本件抗告人又向原審法院提起抗告，原審法院認抗告人之
    抗告不合法，而依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定予以
    駁回，於法洵屬有據，乃經本院於95年11月9日以其抗告不
    合法而裁定駁回，且不得再抗告，今抗告人復執前詞提起再
    抗告，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    1     日
               刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                 法  官  黃  日  隆
                                 法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
