【裁判字號】    95,上訴,469
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第469號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  何中慶律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年12月8日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第3款情形 ，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國95年3月8日執行羈押 ，嗣經3次延長羈押，至中
    華民國95年12月7日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年12月8日起，第4次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    1       日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    12  月    1       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
