【裁判字號】    95,上重訴,41
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上重訴字第41號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    弄1號
                    現於彰化監獄彰化分監執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院95年度上重訴字
第41號中華民國95年10月3日第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理      由
一、按上訴期間，為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三
    百四十九條，定有明文。又按刑事訴訟法第三百五十一條規
    定，在押中之被告於上訴時，向監所長官提出上訴書狀者，
    視為上訴，然該被告既在所羈押，自無庸扣除在途期間，如
    提出上訴書狀已逾法定期間，其上訴權即屬喪失（最高法院
    四十一年台上字第九十一號及最高法院八十一年台上字第一
    八五二號判決參照）。
二、本件上訴人因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決後，
    於民國九十五年十月十四日將判決正本送達於上訴人收受，
    有附卷之送達證書可稽。此項判決上訴期間依照首開說明，
    自為十日，則自送達判決之翌日起算，計至同年十月二十四
    日其上訴期間即已屆滿。又上訴人係於臺灣彰化看守所服刑
    ，無在途期間，乃遲至同年十月二十五日始向彰化看守所提
    出上訴，有其上訴狀收文戳可憑，而其上訴期間至九十五年
    十月二十四日已屆滿，上訴人上訴業已逾越法定上訴期間，
    其上訴顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                刑事第二庭    審判長法  官  李 璋 鵬
                                    法  官  胡 森 田
                                    法  官  蕭 錦 鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖 次 芬
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
