【裁判字號】    95,聲,1500
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲請停止執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1500號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                      59號
選任辯護人  陳隆律師
上列聲請人因其殺人案件，對於本院95年度上更(一)字第35號，中
華民國95年6月21日確定判決，聲請再審，而聲請停止刑之執行
案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人殺人案件，業經本院95年度上更
    (一)字第35號判決確定，聲請人已具狀聲請再審，而依法併聲
    請停止刑之執行云云。
二、經查：聲請人再審之理由，業經本院95年聲再字第156號，
    認其聲請再審之事由，不足以動搖原判決，不能據為再審之
    理由，其聲請再審，為無理由，應予駁回，是本件聲請，自
    不能准許，應併予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 李 璋 鵬
                                      法  官 胡 森 田
                                      法  官 蕭 錦 鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 廖 次 芬
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
