【裁判字號】    95,交易,127
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
677號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○於民國95年6月6日晚間7時40分
    ，駕駛車牌號碼5126─LZ號自用小貨車，沿臺南縣西港鄉○
    ○街○○道由西往東方向行駛，駛至該路段與未命名道路口
    時，本應注意行經無號誌岔路口，應減速慢行，及應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意，因而與
    適時由乙○○所騎乘自未命名道路駛出之車牌號碼HN9─709
    號重型機車發生擦撞，致乙○○人車倒地後受有顱腦損傷、
    顱內出血導致下肢痿軟癱瘓之重傷害。因認被告甲○○涉有
    刑法第284條第1項後段之過失重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第
    3款及第307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○過失重傷害案
    件，經本院查係觸犯刑法第284條第1項後段之罪，依同法第
    287條之規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人具狀請求撤回
    告訴，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                       交通法庭
                                審判長法  官    林英志
                                      法  官    鍾邦久
                                      法  官    蔡直青
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
