【裁判字號】    95,重訴,16
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度重訴字第16號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  林士龍律師
            彭大勇律師
            郭淑慧律師
被      告  甲○○
選任辯護人  徐朝琴律師
被      告  丙○○
選任辯護人  張文嘉律師
上列被告等因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第四六八九、四九九六、五三二六、九五一三、九九三四
號號），及臺灣臺北地方法院檢察署移送併辦（九十五年度偵字
第一四八三０號）、臺灣士林地方法院檢察屬移送併辦（九十五
年度偵字第三００三號）、臺灣桃園地方法院檢察署移送併辦（
九十五年度偵字第七九八二號、九十五年度偵字第一九二四０號
），本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○、丙○○之羈押期間，均自民國九十五年十
二月六日起延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○、丙○○因違反銀行法等案件，前經本
    院以犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之罪，而認有羈押之必要，於民國九十五
    年七月六日將其等收押在案，並因羈押期間屆滿而於九十五
    年九月二十一日經本院裁定延長羈押二月。
二、茲經本院於九十五年十二月一日依法訊問被告三人後，認前
    項情形依然存在，被告等仍有繼續羈押之必要，應自九十五
    年十二月六日起延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  侯明正
                                       法  官  陳振謙
                                       法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                       書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
