【裁判字號】    95,聲,1997
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1997號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，爰聲請
於其假釋中付保護管束等情。本院審核前開法務部矯正司95年11
月24日法矯司字第0950908193號函及所附有關被告交付保護管束
名冊等有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項
、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
