【裁判字號】    95,易,1483
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1483號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二六五四號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（九十五
年度簡字第一０九八號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知將自己所有向
    雅虎國際資訊股份有限公司（下稱雅虎公司）雅虎奇摩網站
    所申請之拍賣帳號及密碼提供予陌生人士使用，有可能遭他
    人利用遂行財產犯罪（包括詐欺取財）行為，竟仍基於縱使
    有人持以作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違反其本意之幫助
    犯意，於民國九十四年三月九日下午，將其前向雅虎公司所
    申請之名稱為「 lucky6737」之拍賣帳號及密碼，以每週新
    臺幣（下同）五千元之代價出租予真實姓名不詳自稱「周德
    中」之成年男子。「周德中」及其所屬詐騙集團成年成員旋
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該集團內真實
    姓名不詳自稱「甲○○」之成年成員，以上揭「 lucky6737
    」帳號（E-mail為lucky6737@yahoo.com.tw、聯絡電話為00
    00000000號），自九十四年三月九日起，在雅虎奇摩拍賣網
    站上佯稱有意拍賣國際牌 FM7型數位相機，採先匯款後寄送
    之方式，誘使消費者上網訂購商品，致乙○○上網瀏覽前開
    拍賣網頁後誤信為真，於同年月十一日下午五時許，以一萬
    三千元之價格，向「甲○○」訂購國際牌 FM7型數位相機一
    臺，並於同日晚上八時三十三分許，至臺南市○○路臺新銀
    行自動櫃員機前，依「甲○○」之指示，將買賣價金一萬三
    千元以ＡＴＭ方式分二次自其臺新銀行帳戶轉帳存入周德中
    （所涉幫助詐欺取財犯行，業經本院另以簡易判決處刑）之
    國泰世華銀行帳號000000000000號帳戶內，嗣因乙○○於數
    日後仍未收到前揭商品，心覺有異報警處理，始為警循線查
    悉上情，因認被告甲○○涉有刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條分
    別定有明文。又所謂一事不再理原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，均有其適用（最高法院六十年臺非字第七七號判
    例意旨參照）。
三、經查：被告甲○○將其所有之「 lucky6737」雅虎奇摩拍賣
    帳號及密碼，於九十四年三月間某不詳日時，以每週五千元
    之代價，交由真實姓名不詳自稱「周德中」之成年男子任意
    使用，經詐騙集團成員取得上揭帳號及密碼後，旋共同基於
    詐欺取財之犯意聯絡，於九十四年三月間，以上揭拍賣帳號
    在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣數位相機等商品廣告，俟應
    買者得標後，雖依約先行匯出買賣價金至指定帳戶內，惟最
    終均未收到商品之事實，業經臺灣臺北地方法院於九十五年
    十月十一日以九十五年度簡字第二七九七號刑事簡易判決判
    處有期徒刑三月（得易科罰金），全案並於九十五年十一月
    六日確定，此有該案判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可稽。前述業經判決確定之事實，與本案檢察官
    聲請簡易判決處刑之事實，就拍賣帳號名稱、出租時間、代
    價、對象、詐騙集團之詐騙手法等細節均完全相同，顯係同
    一事實，而為同一案件，揆諸前揭說明，本案爰不經言詞辯
    論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  鄭文祺
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
