【裁判字號】    95,易,1397
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄         95年度易字第1397號
  公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
  被  告  丙○○
                  現於臺灣高雄看守所
上列被告因95年度易字第1397號竊盜案件，於中華民國95年12月
1 日上午10時30分，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  彭喜有
          書記官  黃傳鈞
          通  譯  黃龍興
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
丙○○於夜間侵入住宅竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院於民國93年12月16日以93年度訴字第1435號判決判處有期
    徒刑1年確定，於95年1月8日執行完畢；詎仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於95年10月9日21時55分許之夜間
    ，侵入乙○○位於臺南市○區○○路235巷24號住宅之庭院
    內，竊取乙○○父親甲○○所有置放在車牌號碼UP-8761 號
    自小客車內之現金新臺幣 (下同)949 元及行動電話 (廠牌
    ：摩托羅拉牌，號碼：0000000000號)1 支，適乙○○返家
    發現報警當場查獲而未得手。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  臺灣臺南地方法院刑事第八庭
                            書記官  黃傳鈞
                            法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
