【裁判字號】    95,簡,3672
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3672號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所附設勒戒處所執
                      行觀察勒.
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
營偵字第39號、95年度偵緝字第1536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一部分應補充「甲○○前
    於民國八十三、八十四年間曾因煙毒、麻藥及槍砲案件，經
    法院分別判處有期徒刑二年四月、六年、六月、二月確定，
    並定應執行刑為有期徒刑八年六月確定，於八十四年二月二
    十六日入監執行後，於八十七年十二月三十一日縮短刑期假
    釋出監，嗣因在假釋期間另犯他案，經法院撤銷該假釋，應
    執行殘刑有期徒刑三年十一月又二十三日，而於八十九年四
    月二十四日送監執行，於九十二年十二月三十一日縮刑期滿
    執行完畢。」；及犯罪事實一所載「臺南市○○區○○路一
    段二五四號房內」，應補充更正為「臺南市○○區○○路一
    段二五四號「華國飯店」六一一號房內」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項、第三
    百四十九條第一項、第七十四條第一項第一款，修正前刑法
    第四十一條第一項前段、第四十七條，刑法施行法第一條之
    一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
