【裁判字號】    95,簡,3581
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3581號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一四八三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查向被告乙○○取得本件臺南市海佃郵局之存摺及提款卡等
    物，而供對被害人甲○○實行詐欺行為之詐騙集團人員，係
    為觸犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之共同正犯，
    是核被告所為，係共同詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第三
    十條第二項，按正犯之刑減輕之（修正施行後刑法第三十條
    規定，係將原規定作文字修正為「幫助他人實行犯罪者，為
    幫助犯。」，僅有用語之區別，無關刑罰之變動，無比較適
    用之必要）。爰審酌被告提供帳戶幫助他人詐欺取財，既助
    長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安
    ，且造成本案被害人之財產損失，且犯後猶否認犯行，犯後
    態度難認良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告行
    為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定業已修正
    變更為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」但依據舊法及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，被告行為時易科罰金折算標準，係以銀元一百元即新臺幣
    三百元以上、銀元三百元即新臺幣九百元以下折算一日，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有
    利於被告，應依刑法第二條第一項前段，依修正前刑法第四
    十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段規定，諭知其易科罰金之折算標準。至於被告所有之臺南
    市海佃郵局０三０一八四─九號帳戶之存摺及提款卡等物，
    雖係供本件犯罪所用之物，惟未經扣案，且又非屬違禁物或
    須義務沒收之物，故不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項，
    修正施行前刑法第三十條、第四十七條、第四十一條第一項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
