【裁判字號】    95,聲,2004
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2004號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束（95年度執聲字第1624號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例等罪，
經本院判定處執刑有期徒刑一年四月確定後移送執行。茲聲請人
以受刑人業經法務部於民國95年11月24日以法矯字第09500446
68號核准假釋，而刑期終了期日為民國96年4月23日，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰
依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
