【裁判字號】    95,聲,718
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第718號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
柒年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因附表所示等罪，經臺灣高等法
    院、臺灣臺南地方法院、最高法院及本院先後判處如附表所
    示之罪刑，均經分別確定在案，爰聲請定應執行刑。
二、查受刑人行為後，刑法第51條業於民國（下同）94年2月2日
    修正公布，該條第5款已由原先之「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」，修正為：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。」，則比較新舊法結果，修正後刑法並非有利於
    行為人，依95年7月1日施行之刑法第2條第1項前段之規定，
    自應適用行為時法即修正前刑法第51條第5款之規定。
三、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，爰對受刑人定其應
    執行之刑如主文所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，95年7月1日施行之
    刑法第2條第1項前段、95年7月1日施行前刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
