【裁判字號】    95,聲,870
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第870號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第726號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因違反毒品危害防制案件，經判處
    有期徒刑五年確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在
    案，依刑法第93條第2項規定聲請在假釋中付保護管束等語
    。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2項及刑事
    訴訟法第481條分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制案件，前經本院以
    89年上訴字第156號判決判處有期徒刑五年，並經最高法院
    以90年台上字第64號判決駁回上訴而告確定，已於93年2月2
    3日移送執行，縮短刑期後刑期終結日為98年1月4日。受刑
    人業經法務部95年11月22日法矯字第0950043672號函核准假
    釋在案，本院經審核相關文件後，認聲請人聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
