【裁判字號】    95,毒抗,398
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度毒抗字第398號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因觀察、勒戒案件，不服臺灣雲林地方法院中華民國
95年10月16日裁定（95年度毒聲字第293號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因一時好奇而施用毒品，現已非
    常後悔，且因剛找到工作，有許多費用跟信用卡費用要繳，
    有經濟壓力，而抗告人又非有毒癮，不會再有施用毒品之情
    ，為此提起抗告，求為撤銷原裁定。
二、經查：抗告人即被告甲○○於95年6月30日晚間某時及同年8
    月2、3日晚間7、8時許，在雲林縣虎尾鎮頂溪里河堤上，將
    甲基安非他命置於吸食器內，用火烤燒吸食其煙之方式，反
    覆、延續施用第二級毒品甲基安非他命2次，為警於同年8月
    10日下午2時40分許，在雲林縣虎尾鎮○○里○○路「全球
    通遊藝場」前道路查獲，並扣得甲基安非他命1小包（毛重0
    .28 公克）等事實，業據抗告人供明在卷；且扣案之毒品經
    送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果，確含有甲基安非他命
    成份，有該鑑驗通知書附卷足憑，足認抗告人之自白與事實
    相符，而可信採，抗告人確有施用安非他命之犯行，可堪認
    定。
三、原審以抗告人施用第二級毒品事證明確，依毒品危害防制條
    例第20條第1項、觀察勒戒處分執行條例第3條第1項之規定
    ，裁定抗告人送勒戒處所觀察、勒戒，經核於法並無不合。
    抗告人抗告雖以上開情詞，指摘原裁定不當。但查，首犯毒
    品危害防制條例第10條之罪者，依同條例第20條第1項之規
    定，法院即「應」裁定送觀察、勒戒，依該規定，並未授權
    法院審酌施用毒品之人之犯罪情節，而有不同之處置，即法
    院並無裁量權，可就施用毒品者犯後之態度而決定是否送觀
    察、勒戒，從而抗告人以其已找到工作，頗知悔悟，及尚未
    成癮等情，而抗告求為撤銷原裁定，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
