【裁判字號】    95,聲,844
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第844號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台南監獄台南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表所示等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
壹年拾月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」，依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，各罪
    均係於95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後
    刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年。」，比較結果，修正後刑法並非有利於行為人，依95
    年7月1日施行之刑法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法
    第51條第5款定應執行刑。
二、受刑人甲○○因附表所示等罪，經本院及台灣臺南地方法院
    先後判處如附表所示罪刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、95年7月1日施行之刑法第2條
    第1項前段、修正前刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
