【裁判字號】    95,訴,498
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00498號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡順雄律師
            曹詩羽律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟。」行政訴訟
    法第42條第1項定有明文。
二、本件第三人乙○○前於民國（下同）88年5月4日以「便條紙
    結構改良（一）」，向被告申請新型專利，經被告編為第00
    0000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第
    159735號專利證書（下稱系爭案）。嗣原告以系爭案有違核
    准時專利法第97條、第98條第1項第1款、第2款及第2項規定
    ，不符新型專利要件，對之提起舉發，案經被告審查，認系
    爭案未違反核准審定時應適用之專利法第97條、第98條第1
    項第1款、第2款及第2項規定，以94年8月1日（94）智專三
    （一）05017字第09420697820號專利舉發審定書為舉發不成
    立之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政
    訴訟，經本院於95年11月29日開庭行準備程序，命原告、被
    告陳述意見後，本院因認本件撤銷訴訟之結果，第三人乙○
    ○之權利或法律上利益將受損害，爰依首揭規定，依職權命
    其獨立參加本件被告之訴訟。
三、依行政訴訟法第42條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                        第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
