【裁判字號】    95,訴,9625
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9625號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
被      告  丙○○○○○○○○.
                      原住台北縣汐止市○○街20巷38號
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬仟柒佰壹拾貳元，及自民
國九十五年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十一計算
之利息，暨自民國九十五年三月二十九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，其
超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告甲○○、戊○○住所雖
    不屬本院管轄範圍內，惟依兩造簽訂之融資貸款契約書第 6
    條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，
    是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告丙○○○○○○○○○○○於民國94年10月
    27日偕同被告甲○○、戊○○為連帶保證人與原告簽訂融資
    貸款契約書，並向原告借款新台幣 (下同)70 萬元，借款期
    間自94年10月28日起至96年10月28日止，利息依固定年利率
    11%計算，共分24 期，按期定額年金平均攤還本金及利息，
    若未依約繳納利息或償還本金或攤還本息時，自違約日起算
    至償還日止，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超
    過6個月者，其超過6個月部分，按約定利率20% 加付違約金
    。詎料被告丙○○○○○○○○○○○自95年2 月28日起即
    未按期繳付本息，依約則債務全部到期，被告尚積欠本金59
    3,712 元及其利息、違約金未清償，乃依消費借貸及連帶保
    證契約起訴請求並聲明如主文所示。
三、被告甲○○、簡靜慧自認擔任系爭貸款之連帶保證人及於系
    爭貸款契約書上簽名、蓋章之事實，惟上開被告及被告丙○
    ○○○○○○○○○○等均未於最後言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386 條所列
    之各款情形，乃依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書及放款查
    詢單等影本為證，核屬相符，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付593,712 元及如主
    文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
