【裁判字號】    95,聲,4323
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4323號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  昌昱欣業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一本件聲請意旨略以：兩造間因假扣押強制執行事件，聲請人前
  依台灣士林地方法院94年度裁全字第4966號民事裁定，提供面
  額新台幣800,000 元之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存
  單為擔保，並以鈞院95年度存字第142 號提存事件提存在案。
  玆因相對人同意其取回前開擔保金，爰依民事訴訟法第104 條
  第1項第2款規定，提出本件聲請等語。
二按有民事訴訟法第104條第1項各款所規定情形之一者，法院固
  應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，且上
  開條文依同法第106 條前段之規定於其他依法令供訴訟上之擔
  保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指原「命供擔
  保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院（最高法院86年
  度台抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟之全部或一部，法
  院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
  法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，此項規定於依民事
  訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適用。
三經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依台灣士林地方法院94
  年度裁全字第4966號民事裁定所命供假扣押之擔保金，有該裁
  定在卷可稽，是本件命供擔保之法院，為台灣士林地方法院，
  本院僅為受理提存之提存所法院。揆諸前揭說明，聲請人聲請
  發還本件擔保金，自應向台灣士林地方法院為之，玆聲請人誤
  向無管轄權之本院聲請發還上開擔保金，顯有違誤，爰依職權
  將本件移送該管轄法院。
四依民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
