【裁判字號】    95,補,1016
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1016號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告冠德建設股份有限公司間請求損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍仟
柒佰捌拾陸萬仟肆佰柒拾元（見本院卷第5頁之訴之聲明所
示），應徵第一審裁判費新臺幣伍拾貳萬壹仟貳佰伍拾陸元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達15日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
