【裁判字號】    95,聲,2351
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2351號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳劉愛
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年
度執聲沒字第391號），本院裁定如下：
     主  文
陳劉愛繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
     理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人陳劉愛因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新台幣（下同）二萬元出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、經查：
  (一)具保人前因被告竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於偵查中指定保證金二萬元，並由具保人於民國九十四年
    九月三十日繳納現金後，已將被告釋放一情，有該署刑事保
    證金收據（刑保字第九四００二九九六號）在卷可稽。被告
    所犯之罪，經本院以九十四年度簡字第二五二一號判決判處
    有期徒刑四月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    憑。
  (二)被告於受有罪判決確定之後，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官合法傳喚、拘提，因行蹤不明而無未到案執行，有臺灣
    臺北地方法院檢察署執行傳票之送達證書、台灣南投地方法
    院檢察署九十五年八月三十一日函暨函覆之拘票、拘提報告
    書可參。此外，被告自具保釋放後，未曾因案在監、所執行
    或羈押，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可考，足認被告於受有罪判確定後，確已
    畏罪逃匿。聲請意旨，經核有據，應由本院依檢察官之聲請
    ，沒入具保人繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    1     日
                    刑事第十三庭    法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  潘文賢
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
