【裁判字號】    95,訴,9558
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9558號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年11
月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬捌仟肆佰拾陸元，及其中新台
幣伍拾玖萬玖仟捌佰陸拾壹元自民國九十五年八月九日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂信用卡約定條款第26條、信用卡簡易通
    信貸款申請書第13條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為
    第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，
    合先敘明。
二、原告主張：被告丙○○分別於民國93年4月7日及93年7月2日
    與原告成立信用卡使用契約，領用VISA及MASTER信用卡正卡
    共3張 (卡號：0000000000000000、0000000000000000、000
    0000000000000)，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，
    負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商
    店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期
    限利益外，應另行給付原告按年利率19.7% 計算之利息。被
    告另於93年4月8日以代償卡代付其於中國信託商業銀行之信
    用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償
    後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費 (即上
    述期間內不計收利息)，上述期間期滿，則更以年息19.7%計
    收利息。被告復於94年1月31 日與原告成立簡易通信貸款契
    約，向原告貸款新台幣 (下同) 38 萬元，按年利率18.5%計
    算利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約如被告未於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率(年利率19.7 %)計算利息，倘被告延遲繳款經原告主張暫
    停被告使用信用卡之權利時，除喪失期間利益外，全部債務
    視同到期。詎被告至95年8月8日止，帳款尚餘638,436 元未
    按期繳付 (含信用卡帳款金額為282,482 元，簡易通信貸款
    帳款金額為347,333元、代償金額為8,621元，其中本金部分
    為599,861 元))，迭經原告催討，被告仍未置理，乃起訴請
    求並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報表及帳單等
    影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依信用卡
    使用、消費借貸及代償契約請求被告給付638,436 元及其中
    本金599,861元如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
