【裁判字號】    95,重訴,1467
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1467號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告慶展投資股份有限
    公司、乙○○、丙○○發支付命令，惟被告慶展投資股份有
    限公司、乙○○、丙○○已於法定期間內對支付命令出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣捌仟肆佰肆拾陸萬壹仟肆佰
    捌拾伍元，應繳裁判費新台幣柒拾伍萬伍仟佰拾陸元，
    扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣
    柒拾伍萬肆仟佰拾陸元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。補正被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄
    本（記事欄勿省略）、被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費及核定
訴訟標的金額部分不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
