【裁判字號】    95,聲,4307
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4307號
聲  請  人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    璟福眼鏡有限公司
兼法定代理人  丙○○○
被      告    丁○○
              甲○○
上列聲請人聲請提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第一一四○號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債九十年度甲類第二期債票面額新臺
幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第4525號民事裁定，為擔保假扣押執
    行，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債90年度甲
    類第2期債票為擔保，經以臺灣士林地方法院95年度存字第
    1140號提存事件提存在案後，就相對人甲○○之財產聲請為
    假扣押之執行。茲因相對人甲○○已同意聲請人取回前開提
    存物，而其餘相對人部分則因聲請人已於假扣押押實施前撤
    回其假扣押執行之聲請，聲請人收受上開假扣押裁定後已逾
    30日，依強制執行法第132條第3項之規定，已不得再持以聲
    請假扣押之執行，是該部分應供擔保原因業已消滅，聲請人
    自得聲請返還提存物。
三、經查，本件聲請人之聲請業據其提出本院95年度裁全字第
    4525 號民事裁定、提存書、同意書、印鑑證明、臺灣士林
    地方法院民事執行95年5月30日士院鎮95執全如字第940號證
    明書等件為證，經核尚無不合，是本件聲請人聲請返還提存
    物，應予准許。爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
