【裁判字號】    95,智,102
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度智字第102號
被      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○○○○（LOUIS VUITTON
MALLETIER）因95年度智字第102號侵權行為損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院，查本件第一項聲明訴訟標的金額為新台幣肆佰
伍拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣陸萬捌仟佰貳拾伍元，
第二、三項聲明之訴訟標的金額各為新台幣肆仟伍佰元，合計上
訴訴訟費用共新台幣柒萬柒仟佰貳拾伍元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
