【裁判字號】    95,財管,143
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度財管字第143號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人與乙○○間聲請指定遺產管理人事件，茲限聲請人於
收受本裁定送達3 日內補正下列事項，逾期不補，即駁回其聲請
：
一、聲請費新臺幣1,000 元（非訟事件法第14條第1 項）。
二、聲請人及其法定代理人，應於聲請書狀內簽名或蓋章（非訟
    事件法第30條第2 項）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
