【裁判字號】    95,重訴,1140
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1140號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  戊○○
    複  代理人  丙○○
                            室.
    被      告  甲○○
                丁○○
                己○○
                            之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟伍佰萬元，及自民國八十二年六
月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十點二五計算之利息
，暨自民國八十二年七月十一日起至民國八十三年一月十日止，
按上開利率百分之十；自民國八十三年一月十一日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依授信約定書第十二條約定，兩造
    合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄權。又被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告甲○○以其餘被告為連帶保證人，於民
    國81年11月10日向桃園縣觀音鄉農會借用新台幣（下同）25
    ,000,000 元，約定借款期間自同日起至83年11月10日止，
    利息按年息百分之10.25（即基本放款利率）機動計算，借
    款人應按月分期清償本息。倘任一期未依約償還本金或利息
    時，即視為全部債務到期。逾期清償在六個月以內者，並按
    借款利率百分之十，逾期超過六個月者，按借款利率百分之
    二十計付違約金。詎甲○○僅繳納利息至82年6月10日（原
    告誤為82年6月11日）止，即未再償還本息，依約全部借款
    債務視為到期，計尚欠本金25,000,000元及自82年6月11日
    起算之利息、違約金。原告業已受讓桃園縣觀音鄉農會信用
    部之業務，就上開債務，屢向被告催討，均未獲置理，迄未
    清償，為此提起本件訴訟。並於本院聲明：被告應連帶給付
    原告25,000,000元及自82年6月11日起至清償日止，按年息
    百分之10.25計算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，超過六個月者，就超過部分，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
三、經查，原告主張被告甲○○以其餘被告為連帶保證人，向其
    借款25,000,000元，約定借款期限3年，惟借款人償還至82
    年6 月10日之利息，即未再償還，依約視為全部債務到期之
    事實，業據其提出擔保放款借據、授信約定書、財政部函、
    客戶資料查詢申請單、轉帳支出傳票、轉帳收入傳票、活期
    存款取款憑條為證，核屬相符。而被告甲○○、丁○○均已
    於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條
    第一項規定，視同自認，堪信原告主張事實為真實。
四、本件被告既未依借據之約定償還款項，自應負連帶清償之責
    。惟借款人甲○○既繳納至82年6月10日止之利息，依銀行
    貸款實務，係自借款日起算利息，於貸款滿一個月時方為第
    一次繳息，是借款人顯然係於82年7月10日未依約繳納利息
    （即未繳82年6月10日至同年7月9日之利息），此時方構成
    違約，而應負違約責任。是原告僅得請求自82年7月11日起
    算之違約金，原告請求自82年6月11日起算之違約金，尚非
    有據，不應准許。從而，原告依據借款契約、連帶保證契約
    之法律關係，請求被告連帶給付2,500,000元，及如主文第
    一項所示之利息、違約金，洵屬有據，應予准許。逾此部分
    之違約金請求，即非有據，應予駁回。
五、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第八十五條
    第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
