【裁判字號】    95,交聲,1144
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1144號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
                      3樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十五年十月二十三日所為之處
分（原處分案號：北市裁二字第裁二二－ＡＥＶ○四七八二九號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦定有明文。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○前為臺北市交通事件裁
    決所以其違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
    款規定，於民國九十五年十月二十三日以北市裁二字第裁二
    二－ＡＥＶ○四七八二九號裁決書，裁處罰鍰新臺幣一萬五
    千元，吊扣駕駛執照十二個月。該裁決書於同年十月二十三
    日上午十一時四十七分送達受處分人親自簽收，有臺北市交
    通事件裁決所送達證書一紙在卷可稽。受處分人如不服裁決
    欲提起異議，揆諸前述說明，應於同年十一月十二日前依法
    聲明異議，惟受處分人遲至九十五年十一月二十二日始向原
    處分機關聲明異議，亦有原處分機關收狀登記章蓋於受處分
    人聲明異議狀可稽，顯已逾越前揭不變期間，其聲明異議不
    合法律上程式，且無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                          交通法庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
