【裁判字號】    95,補,1011
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1011號
原     告    榮民工程股份有限公司
法定代理人   甲○○
被      告   交通部鐵路改建工程局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣參仟伍佰零貳萬零陸佰零捌元
，應徵第一審裁判費新臺幣參拾貳萬零貳佰陸拾肆元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              民事第一庭 法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                         書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
