【裁判字號】    95,勞安簡,7
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度勞安簡字第7號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  朱恒工程有限公司
被告兼代表
人          甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵續字第42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
年。
朱恒工程有限公司僱主，違反應有符合標準之必要安全衛生設備
防止有墜落之虞之作業場所引起之危害之規定，處罰金新台幣貳
萬元。
    事實及理由
一、甲○○係千恆工程有限公司（下稱千恆公司）之負責人，於
    民國（下同）91年間向鴻基工程股份有限公司承攬台北縣新
    店市○○路○段501號平價都市第二期新建工程之模板工程，
    千恆公司再將該部分工程中之B棟模板組立工程交由乙○○
    承攬施工，為葉栯之雇主，為從事業務之人。本應注意勞
    工安全衛生法第5 條第1 項第5 款規定，雇主對防止有墜落
    之虞之作業場所引起之危害，應有符合標準之必要安全設備
    ，竟疏未注意設置安全網或母索等相關安全設備，嗣於91年
    12月14日下午4 時40分許，葉栯在上開工地B 棟十樓樓梯
    間以模板舖設工作平台時，因平台未固定，且週遭亦無安全
    網等任何防護措施，致使葉栯失足墜落至一樓，當場死亡
    。
二、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，核與被害人家屬乙○○
    所述相同，而被害人葉栯確因墜樓身亡，亦經檢察官相驗
    屬實，有相驗屍體證明書、驗斷書在卷可稽，復有行政院勞
    工委員會北區勞動檢查所災害檢查初步報告書、現場照片在
    卷可憑，事證明確，被告二人上開犯行應堪認定。
三、查被告行為後，刑法業已修正，修正後刑法第41條第1 項前
    段關於得易科罰金之折算標準，由「得以1 元以上3 元以下
    折算1 日」（依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已
    刪除】規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣
    900 元折算為1 日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件，是以修正前
    關於易科罰金之折算標準金額較低，自係對被告較為有利，
    故本案除緩刑部分外，應適用舊法對被告甲○○有利，致被
    告朱恒工程有限公司係法人，並無易服勞役比較新舊法之問
    題，故仍應適用行為時法。核被告甲○○所為係違反勞工安
    全衛生法第5 條第1 項第5 款，應依同法第31條第1 項處斷
    ，另亦犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪，被告甲○
    ○所犯上開二罪，為想像競合犯，應從一重之業務過失致死
    罪處斷。另被告朱恒工程有限公司係法人，應依勞工安全衛
    生法第31條第2 項之規定科以罰金刑。爰審酌被告甲○○於
    行為後已經與之內家屬達成和解，被害人家屬亦表示不再追
    究等一切情狀就被告甲○○量處拘役二十日，並諭知易科罰
    金之折算標準。被告朱恒工程有限公司部分量處罰金二萬元
    。末查被告甲○○前未曾受有期徒刑之宣告，有台灣高等法
    院前案紀錄表在卷可稽，經此偵審程序，應知警惕而無再犯
    之虞，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、勞工安全衛生法第31條、刑
    法第2 條第1 項、第74條第1 項第1 款、民國94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行前刑法第11條、第276 條第2
    項、第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、95
    年5 月17日修正公布，95年7 月1 日施行前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  林妙穗
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
 科或併科新台幣 15 萬元
以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
