【裁判字號】    95,訴,9737
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9737號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○    原住高雄.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年11
月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬捌仟佰捌拾元，及其中新台
幣伍拾伍萬仟壹佰柒拾陸元自民國九十五年九月七日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂信用卡約定條款第26條、信用卡簡易通
    信貸款申請書第13條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為
    第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，
    合先敘明。
二、原告主張：被告乙○○分別於民國91年5月8日及92年11月11
    日與原告成立信用卡使用契約，領用MASTER 信用卡正卡共2
    張 (卡號：0000000000000000、0000000000000000) ，依約
    被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，並應於當
    期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付
    原告按年利率19.7%計算之利息。被告復於93年9月13日與原
    告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款新台幣 (下同)21 萬
    元，按年利率18.5%計算利息，約定分60 期清償，依年金法
    按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳
    納。依約如被告未於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率 (年利率19.7%)計算利息，倘被告
    延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，除喪失
    期間利益外，全部債務視同到期。詎被告至95年9月6日止，
    帳款尚餘588,383 元未按期繳付 (含信用卡帳款金額為397,
    448元，簡易通信貸款帳款金額為190,935元，其中本金部分
    為553,176元)，迭經原告催討，被告仍未置理，乃起訴請求
    並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而，原告依信用卡使用及消費借貸契約請求被告給付
    588,383元及其中本金553,176 元如主文第1項所示之利息，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
