【裁判字號】    95,訴,1621
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1621號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵緝字第一八四四號），本院認不宜以簡易判決
處刑（九十五年度簡字第二九五二號）而改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如後附之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；又依第八條之規定不得為審判者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第八條前段、第
    三百零三條第七款、第三百零七條分別定有明文。又訴訟上
    所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均
    有其適用，復經最高法院六十年台非字第七七號著有判例可
    參。
三、經查：
    (一)被告甲○○被訴基於幫助他人逃漏稅捐之不確定故意，
        於民國九十二年四月間，以新臺幣（下同）一萬元之代
        價將其國民身分證售予姓名年籍不詳之楊姓男子使用而
        遭他人設立能煌有限公司（下稱能煌公司），嗣由統揚
        工業有限公司（下稱統揚公司）員工謝宏達輾轉取得能
        煌公司開立予統揚公司之不實銷項發票，再由統揚公司
        負責人蔡慶龍據以不實申報為統揚公司進項憑證，涉犯
        刑法第三十條、商業會計法第七十一條第一款之幫助填
        載不實會計憑證罪嫌及違反稅捐稽徵法第四十三條第一
        項之幫助逃漏稅捐罪嫌，業經臺灣嘉義地方法院檢察署
        檢察官於九十四年八月二十九日向臺灣嘉義地方法院提
        起公訴，於同年九月十九日繫屬於該院，現仍在該院審
        理中等情，此有蓋有臺灣嘉義地方法院收文戳印文之臺
        灣嘉義地方法院檢察署嘉檢慎盈九十三偵六九六一字第
        一七二一八號函暨檢附之上開起訴書（影本）、臺灣高
        等法院被告前案紀錄表及本院九十五年十二月一日公務
        電話紀錄等在卷可稽。
    (二)又被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定業於九十
        四年一月七日修正刪除，同年二月二日經總統令公布，
        並自九十五年七月一日起施行，此刪除雖非犯罪構成要
        件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
        律有變更而應為新舊法比較，故連續數行為而犯同一罪
        名，依修正前刑法第五十六條規定，應以一罪論，但得
        加重其刑，依修正後規定即不得論以連續犯，而須將被
        告之各次犯行以數罪併合處罰，經依刑法第二條第一項
        比較新舊法之結果，認應適用被告行為時之修正前刑法
        第五十六條之規定對被告較為有利（最高法院九十五年
        第八次刑事庭會議決議參照）。
    (三)本件聲請人就被告基於幫助姓名年籍不詳之林姓成年男
        子以填載不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之概括犯意
        ，受林姓成年男子之請，於九十一年九月十二日起擔任
        址設於臺北市○○區○○街三十六號三樓之六能煌公司
        登記負責人，林姓成年男子則為能煌公司實際負責人，
        該林姓男子於九十一年九月間起至九十二年四月間止，
        明知能煌公司並無銷貨之事實，竟虛偽填製能煌公司之
        會計憑證統一發票一百零四紙，金額共計九千一百十六
        萬一千九百十一元予英倫唱片有限公司（下稱英倫公司
        ）、統揚公司等營業人以充作進項憑證，英倫公司等營
        業人已持之申報扣抵銷項稅額發票計有一百零二紙，銷
        售額計九千零四萬五千四百十一元，幫助英倫公司等營
        業人逃漏營業稅四百五十萬二千二百七十五元，足以生
        損害於稅捐稽徵機關課稅之正確性，被告涉犯商業會計
        法第七十一條第一款填載不實會計憑證罪嫌及稅捐稽徵
        法第四十三條第一項幫助逃漏稅捐之罪嫌於九十五年九
        月十二日聲請以簡易判決處刑，並於九十五年九月二十
        一日繫屬本院，此案件經核與臺灣嘉義地方法院審理之
        前開案件部分犯罪時間緊接，犯罪手段相同，且觸犯構
        成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，與前
        開嘉義地方法院審理之案件顯有修正前刑法第五十六條
        連續犯之裁判上一罪關係而為同一案件，而被告涉嫌共
        同填載不實憑證銷售予統揚公司部分則與前開嘉義地方
        法院審理之案件完全相同而為同一事實，是聲請人向本
        院重行起訴，揆諸前揭說明，於法顯有未合，本件爰不
        經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第七
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  葉珊谷
                                    法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
