【裁判字號】    95,補,1013
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    確認讓渡書真偽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1013號
原      告  甲○○
                        號
上列當事人因與被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮
民服務處間因確認讓渡書真偽事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日
內查報系爭訴訟標的價額或其就訴訟標的所有之利益，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
