【裁判字號】    95,交訴,100
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度交訴字第100號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署95年度調偵字412號），於中華民國95年12月1日上午10時，在
本院第6法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟皇
          書記官  宋德華
          通  譯  沈學秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國95年2月16清晨，駕駛車牌3695-GV號之自用小
    客車，沿臺北市○○區○○路三段由西往東方向行駛，行經
    同路段164 號前時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、市區道路等情形，
    並無不能注意之情況，竟能注意而疏未注意及此，而撞擊同
    向同車道由甲○○所駕駛車牌5397－ES號自用小貨車後車尾
    ，致甲○○所駕駛之車輛再撞擊停放於路邊卸貨停車格內徐
    弘光所有車牌G2－5751號自用小客車左側車身及黃幸卿所有
    車牌7F－0115號自用小客車左後車角，甲○○因而受有頭部
    外傷併頭皮挫傷、左手挫擦傷（涉犯過失傷害之犯行，因和
    解撤回告訴，已經本院另為公訴不受理判決）。乙○○肇事
    後，竟未報警、救護傷者或為任何適當之處置，旋即加速駕
    車逃逸，嗣因乙○○駕駛車輛之車牌一面遺留事故現場，經
    警循線查獲。
三、處罰條文：刑法第2條第1項前段、第185條之4、第74條第1
    項第1款，94年2月2日修正公布前刑法第41條第1項前段，95
    年5月17日修正公布前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                          刑事第六庭  法  官  林孟皇
本筆錄正本係照原本作成。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
