【裁判字號】    93,訴,738
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               93年度訴字第738號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  天際股份有限公司
兼上代表人  甲○○
上列被告等違反著作權法案件，本院於民國九十五年八月三十一
日所為之宣示判決筆錄原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄原本及其正本主文欄內第二項末應補充「緩刑貳
年。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原宣示判決筆錄之原本及其正本主文欄內第二項末漏載
    「緩刑貳年。」，應予補充更正，爰依刑事訴訟法第二百二
    十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                  刑事第一庭  法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
