【裁判字號】    95,聲,4328
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4328號
聲  請  人    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    財通有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    陳惠娟
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十五年度存字第二四三八號事件聲請人所提
存面額新臺幣貳拾萬元之八十六年度乙類第三期中央政府重大交
通建設公債之提存物准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第 11476號裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣20萬元之86年度乙類第 3期中央政府建
    設公債為擔保金，並以台灣士林地方法院95年度存字第2438
    號提存事件提存在案。茲本件之受擔保利益人即相對人同意
    返還上開擔保金，聲請人爰聲請返還擔保金。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院95年度裁全字第11
    476號裁定、台灣士林地方法院 95年度存字第2438號提存書
    等影本各1件、同意書、印鑑證明等正本各2件等件為證，並
    經本院依職權調閱上開卷宗等在卷足稽，核閱屬實。是聲請
    人聲請返還提存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
