【裁判字號】    95,訴,1694
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1694號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2045號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（毛重：零點零陸公克，淨重：零點零伍公克）沒
收銷燬之，扣案注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾因妨害自由案件，經臺灣花蓮地方法院以93年度林
    簡字第77號判處有期徒刑3月確定，於民國94年9月21日執行
    完畢；又因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用之傾向，由臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官於94年9月30日以94年度毒偵緝字第428號為不起訴
    處分確定。詎猶不知悔悟，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於95年7月30日、7月31日、8月1日某時許，接續在臺北市○
    ○區○○路167 號及不詳處所，以針筒注射之方式，接續施
    用第一級毒品海洛因，嗣經警於95年8月2日下午4 時20分許
    ，在臺北市○○區○○路、虎林街口為警盤查發現，並扣得
    海洛因1 包（毛重：0.06公克，淨重：0.05公克）及注射針
    筒1支，始知悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，而被告經警
    採尿送驗結果，確呈鴉片類陽性之反應，亦有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司95年8月9日出具之濫用藥物檢驗報告
    書在卷可稽（見偵卷第38頁）。又扣案毒品經送鑑定結果，
    確含第一級毒品海洛因之成分，亦有法務部調查局95年10月
    8日調科壹字第09523024250號鑑定通知書在卷可憑（見偵卷
    第43頁）。此外，並有扣案注射針筒1 支可資佐證。被告確
    有施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定。末查，被告前
    因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院裁定送觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用之傾向，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    於94年9月30日以94年度毒偵緝字第428號為不起訴處分確定
    ，復有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣高等法院檢
    察署刑案紀錄簡覆表各一紙在卷可查。是本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品海洛因之罪。其持有第一級毒品之低度行為為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。而被告雖有多次施用第一
    級毒品之犯行，惟刑法第56條連續犯之規定業於94年2月2日
    修正刪除，實則毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪，具
    有成癮之病患人格特質，構成要件本質上含有「習慣性」，
    亦即反覆為同一施用行為之意涵，學理上稱為「集合犯」，
    本件被告多次施用第一級毒品之犯行，即應論以包括一罪，
    而不再以數罪併罰方式處斷。又被告有事實欄所載之前科，
    其於受徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯有期徒刑以上刑
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品之惡習，其
    抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個
    人之身體、健康，且犯罪後尚能坦承犯行，尚稱有悔意之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案海洛因1包（毛
    重：0.06公克，淨重：0.05公克）係屬查獲之毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。至扣案注射
    針筒1 支，並非專供施用毒品之物，惟係供被告施用毒品所
    用之物，且為其所有，業據被告供承在卷，應依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
