【裁判字號】    95,訴,9690
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9690號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  黃炳池即鉅東企業社
                        樓
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬貳仟壹佰元及如附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄。民事訴訟法第12條定有明文。經查，本件被
    告營業所、住所雖不屬本院管轄範圍內，惟依兩造簽訂之「
    鴻圖展業貸款專案貸款契約書」第19條約定，系爭貸款係以
    原告銀行所在地為履行地，並同意以原告銀行總行所在地之
    法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管
    轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告黃炳池即鉅東企業社於民國94年 8月19日偕
    同被告丙○○、丁○○為連帶保證人與原告簽訂「鴻圖展業
    貸款專案貸款契約書」，約定自94年8 月23日起至95年7月1
    日止，於額度新台幣 (下同) 150 萬元最高限額內，在原告
    銀行保生分行開立之「備償專戶」，即活期存款第 71001-0
    號往來帳戶，由被告黃炳池即鉅東企業社出具「鴻圖展業貸
    款專案動用申請書暨備償專戶票據明細表」暨提供應收客票
    ，在客票面額十成內陸續為透支。利息則按每日透支最高餘
    額，依原告牌告基準利率加碼年息8.35% 計算，嗣後原告調
    整上開基準利率時，應自調整之日起，按新利率加原碼碼距
    計算，且利息每逢20日結算一次滾入本金，如本息合計超過
    限額時，被告黃炳池即鉅東企業社不依期限償還本透支或 (
    及) 於本息合計超過限額，而不立即償還超過數額時，除仍
    按上開利率計息外，被告黃炳池即鉅東企業社並願自逾期之
    日起6個月以內，按原透支利息10% ，逾期超過6個月部分，
    按原透支利息20% 計付違約金，並約定被告黃炳池即鉅東企
    業社如停止或遲延履行全部或一部債務本金，或經票據交換
    所公告為拒絕戶等情形時，則全部債務均視為到期。詎料被
    告黃炳池即鉅東企業社於95年3月3日經票據交換所公告為拒
    絕往來戶，依約即喪失期限利益，屢經催討，被告仍未置理
    ，目前尚積欠本金992,100 元及其利息、違約金未清償，乃
    依消費借貸及連帶保證契約起訴請求並聲明如主文所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。核無民事訴訟法第386 條所列之各款情形，乃依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約及第一類票據信
    用資料查覆單等影本為證，核屬相符，堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付 992,100
    元及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
