【裁判字號】    95,聲,2357
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2357號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第521號；95年
度毒偵字第1216號），本院裁定如下：
    主  文
扣案有第一級毒品海洛因殘留反應之殘渣袋壹個，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按查獲之毒品，應沒收銷燬之，而違禁物不問屬於犯人與否
    均應沒收之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例
    第十八條第一項、刑法第三十八條第一項第一款、第四十條
    第二項所明定，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋。
    經查：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自民國九十五年三月間起至同年四月二十七日下午十時許止
    ，連續在臺北縣新店市○○路七００巷十八號十一樓居處，
    非法施用第一級毒品海洛因多次，嗣於九十五年四月二十八
    日上午十一時四十分許，經警在其上開居處持搜索票搜索查
    獲，並扣得有第一級毒品海洛因殘留反應之殘渣袋一個、磅
    秤一個、塑膠分裝袋九十八個、葡萄糖一包之事實，業經被
    告於偵查中，且經將被告於為警查獲時，經警對其所採得之
    尿液送交檢驗結果，確呈鴉片類陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司九十四年五月十六日ＣＨ／二００六／五０一
    二九號濫用藥物尿液檢驗報告及臺北縣政府警察局新店分局
    查獲毒品危害防制條例案被移送者姓名代碼對照表各一份在
    卷可稽，涉有違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品之犯行，經本院以九十五年度毒聲字第五八五號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十五年九月二十五日以九十五年度
    戒毒偵字第一二六一號為不起訴處分確定在案，此有本院上
    開裁定及臺灣臺北地方法院檢察署上開不起訴處分書各一份
    在卷足憑，而扣案之殘渣袋一個，經臺北縣政府警察局新店
    分局以簡易快速篩檢試劑初步鑑驗結果呈第一級毒品海洛因
    殘留反應，有臺北縣政府警察局新店分局查獲涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步檢驗報告單一份附卷可按，扣案之殘渣袋
    一個，因業已無法與殘留其上之第一級毒品海洛因分離，自
    應全部視為查獲之毒品，揆諸前揭規定，聲請人之聲請核無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
