【裁判字號】    95,親,102
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度親字第102號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間請求認領子女事件，本院不經言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告聲明求為判決：准予原告認領被告。並主張：原告於民
    國88年8 月間，前往大陸旅遊認識訴外人劑美婺，並發生性
    行為，返臺後仍有交往。劑美婺於89年4 月29日生下被告，
    嗣劑美婺亦與前任丈夫離婚，而與原告結婚，被告亦與原告
    、劑美婺同住。經臺北仁愛醫院親子鑑定報告，確定被告為
    原告所生。爰請求准予原告認領被告為其生父。
二、按民法第1065條第1 項之生父認領，係生父承認非婚生子女
    為自己之親生子女，有學者認係單獨行為，有學者以為觀念
    之通知，惟究其法律性質，其性質為形成權之一種，此種形
    成權之行使，法律既未明定生父應以訴為之，即無須以訴請
    求（最高法院63年台上字第1796號判例，及戴東雄、戴炎輝
    ，親屬法，第375 至376 頁參照）。準此，原告以被告為其
    親生女為由，起訴請求認領被告，自屬不合。
三、從而，原告訴請准予原告認領被告，顯無理由，爰不經言詞
    辯論，逕以判決駁回之。
四、另觀諸被告之戶籍謄本，其生父為訴外人賀錢清，於94年8
    月22日賀錢清與被告生母劑美婺（大陸地區人民）離婚時，
    約定對於被告權利義務之行使負擔由劑美婺任之，是以被告
    已受推定為賀錢清與劑美婺婚姻關係存續中受胎所生之女，
    倘賀錢清確非被告之生父，則應視賀錢清是否屬於中華民國
    人民或外國（大陸地區以外之其他國家）人民、臺灣地區人
    民或大陸地區人民，分別依涉外民事法律適用法第16條、臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第57條規定定其準據法。倘
    選擇適用法律之結果，被告之身分應依我國法者，則賀錢清
    得依民法第1063條規定，於知悉被告出生之日起1 年內提起
    否認子女之訴，俟被告經由訴訟程序以否定其與賀錢清間之
    親子關係得勝訴確定判決後，原告始可提起確認其與被告間
    親子關係存在之訴，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納起訴未繳不足之第一審裁判費新臺幣（下同
）2,000 元、上訴裁判費4,500 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
