【裁判字號】    95,簡,3768
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3768號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，未遂，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。被告已著手於搶奪犯罪行為之實行，但因被害人抗拒而
    未取得財物，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其搶奪
    犯行對於被害人之財產法益及人身安全侵害甚鉅，破壞社會
    秩序，惟犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十五條第一項、
    第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
