【裁判字號】    95,上訴,3410
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3410號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年12月8日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院法官訊問後，認為有刑事訴訟
    法第101條之1第1項第6款之情形，其嫌疑重大，有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國（下
    同）95年9月8日執行羈押，至95年12月7日，3個月羈押期間
    即將屆滿。
二、查，被告甲○○所涉犯行經本院審理結果，認其所為係犯八
    次刑法第325條之搶奪罪，判處有期徒刑貳年拾月在案；基
    此，自足認為有刑事訴訟法第101條之1第1項第6款之情形，
    其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞。茲本
    院因以前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    95年12月8日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳志洋
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
