【裁判字號】    95,抗,1674
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1674號
抗  告  人  甲○○
                        號1樓.
上列抗告人因與相對人乙○○間強制執行事件，不服中華民國95
年11月3日臺灣臺北地方法院95年度執字第45404號所為裁定，提
起抗告，未依法繳納裁判費新台幣壹仟元，茲限抗告人於收受本
裁定正本翌日起 3日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回
之，特此裁定
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
