【裁判字號】    95,上易,2137
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2137號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行）
上列上訴人，因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院95年度易字第
166號，中華民國95年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹
地方法院檢察署95年度速偵字第618號，及以95年度偵字第2172
號移由原審併辦），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，第一審認被告甲○○犯刑法第321條第
    1項第1、3、4款之結夥三人以上攜帶兇器於夜間侵入有人居
    住之建築物竊盜罪，判處有期徒刑貳年陸月，認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由。
二、被告上訴意旨：其僅參與原判決附表6部分，其餘部分其未參
    與，原判決量刑過重云云。查被告確有參與原判決事實欄所
    載各次竊盜犯行，業據其於警偵訊及原審審理時自白不諱，
    核與同案被告羅明鏜、林彥融於警訊及偵查中所述相符，並
    有扣案贓物及犯罪工具可供佐證，事證極為明確，被告否認
    原判決附表6以外之犯行，自無可採。原判決審酌被告素行非
    佳，及其以加重竊盜之方式竊取他人財物及竊盜次數等一切
    情狀，量處有期徒刑貳年陸月，核無偏重情事。被告上訴，
    核無理由，應該駁回。
三、被告行為後，刑法業經於94年2月2日修正公布，刪除有關連
    續犯之規定，並修正累犯限於故意犯罪，此項修正定於95年
    7月1日施行。此項修正不利被告，依刑法第2條第1項前段之
    規定，自仍應適用修正前之刑法有關連續犯、累犯之規定，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第1、3、4款
      （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
