【裁判字號】    95,上訴,3477
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3477號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號(
選任辯護人  陳鄭權律師
選任辯護人  黃勃叡律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年12月13日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國95年9月13日執行羈押，至民國95年12月12日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12月13日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第四庭審判長法  官 蔡秀雄
                                  法  官 周煙平
                                  法  官 沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
