【裁判字號】    95,再,1504
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度再審字第1504號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會中華民國95年8月18
日再審字第1489號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議，公務
員懲戒法第39條第 2項定有明文。又公務員懲戒委員會認為再審
議之聲請不合法者，應為駁回之議決，為同法第38條第 1項前段
所明定。本件再審議聲請人甲○○（以下簡稱聲請人）係財政部
基隆關稅局關務員，前於77年 9月間，因辦理驗貨涉有違失情事
，經財政部移送審議，本會於91年 4月12日以91年度鑑字第9648
號議決，予以休職，期間 3年之懲戒處分。聲請人不服，先後多
次聲請再審議，均經本會分別以無理由或不合法駁回其聲請各在
案。茲聲請人復對本會95年度再審字第1489號駁回其再審議聲請
之議決聲請再審議，經核其所持理由與前此再審議聲請之理由無
何差異，所提出之95年 8月18日聯合報「逾期申報財產罰29萬『
比罰扁嫂重』國中主任翻案成功」之剪報資料 1件，核與聲請人
被懲戒之事實並無關聯，聲請人顯係以同一原因聲請再審議，揆
諸首開規定，其再審議之聲請為不合法，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國      95    年    12    月    1   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      95    年    12    月    4   日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
