【裁判字號】    95,訴,1342
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1342號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (
            丙○○
                    21號4樓.
前列2人共同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○自民國玖拾伍年拾貳月肆日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告乙○○、丙○○因強盜等案件，經本院訊問後，認有刑
事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國95
年7 月4 日起執行羈押，於95年10月4 日起延長羈押，茲本院以
前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95年12月4 日起
延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官    陳心婷
                            法  官    張淑華
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
