【裁判字號】    95,聲,3430
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3430號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
95年度聲沒字第778 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重０點二四公克，空包裝
重０點一七公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告該次施用第一級
    毒品之犯行應為他案效力所及，而以九十五年度毒偵字第四
    ０二八號為不起訴處分確定，惟扣案之一包海洛因係違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，修正後刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六
    七號解釋可資參照。
三、經查，上開事實，除經聲請人提出臺灣桃園地方法院檢察署
    九十五年度毒偵字第四０二八號等相關卷證核閱無誤以外，
    扣案之一包白粉經法務部調查局鑑定結果，含有第一級毒品
    海洛因成分，驗後淨重０點二四公克，空包裝重０點一七公
    克，亦有該局九十五年五月二十三日調科壹字第０八００一
    一一九０號鑑定通知書一份附卷可稽，係違禁物無誤。準此
    ，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
