【裁判字號】    95,聲,1675
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1675號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度裁全字第6915號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請限期命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前聲請本院以95年度裁全字第6915號
    民事裁定，准相對人供擔保後，對聲請人之財產實施假扣押
    在案，惟相對人迄未向法院提起本案訴訟，為此依民事訴訟
    法第529 條第1 項規定，聲請裁定命相對人於一定期間內起
    訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
三、本件相對人為保全其對聲請人之債權請求之強制執行，聲請
    本院以95年度裁全字第6915號裁定准由相對人提供擔保後，
    得對聲請人之財產為假扣押，相對人並聲請本院假扣押強制
    執行查封其所有坐落桃園縣龍潭鄉○○○段36-5地號土地及
    其上門牌號碼桃園縣龍潭鄉○○路623 巷3 弄20衖17號4樓
    後，迄未起訴之事實，業經本院依職權調閱本院上開卷宗核
    對無誤，並查明相對人迄未對聲請人聲請發支付命令、調解
    或起訴乙節屬實，有本院民事紀錄科查詢表、台灣板橋地方
    法院、台灣台北地方法院函文在卷可稽，自堪信聲請人之主
    張為真實。參照首開規定，聲請人聲請命相對人起訴，自應
    准許。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  陳永來
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
