【裁判字號】    95,訴,2319
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2319號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21446
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國95年10月2
    日上午9時許，駕駛不知情之林木山所有車牌號碼DB-0049號
    環保水肥車，行經桃園縣龜山鄉○○路○ 段769 巷2 號前，
    見78歲年邁之鄭甲○○獨自行走，遂認有機可趁，且明知鄭
    甲○○為年邁老人，如對之用力拉扯，將會導致鄭甲○○摔
    倒受傷，但因認縱發生此傷害結果亦不違反其本意，仍趁鄭
    甲○○不注意之際，自鄭甲○○後方搶奪拿在手上之手提袋
    1 只（內有鄭甲○○身分證、健保卡、手機1 支及藥物等物
    ）得手，並致使鄭甲○○跌倒，而受有左膝、右手肘挫擦傷
    、左肩扭傷、腹部拖傷等傷害。嗣經警調閱現場監視錄影帶
    畫面查得上揭車牌號碼，而循線查悉上情。
二、案經鄭甲○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定，裁定由受命法院獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、訊之被告乙○○對於上開搶奪、傷害之犯行，於本院審理時
    均坦承不諱，核與告訴人鄭甲○○於警詢中之指述情節相符
    （詳偵查卷第22頁至27頁），且證人林木山於警詢中亦證述
    上揭車輛於案發時係由被告使用保管中，於監視錄影帶畫面
    中出現之搶徒係被告等語明確（詳偵查卷第29、30頁），此
    外，並有大魏診所診斷證明書、監視錄影畫面翻拍照片4 張
    及監視錄影光碟1 片附卷可證，足認被告自白與事實相符，
    堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論罪
    科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪及第27
    7 條第1 項傷害罪。被告以一行為致告訴人鄭甲○○受傷，
    係一行為而觸犯2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之搶奪罪論處。被告所犯傷害罪，雖未經提起公
    訴，惟與前揭起訴搶奪罪具有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，為起訴效力所及，並經公訴人於本院審理時當庭擴張被告
    傷害罪之犯行，本院自應併予審理。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、及犯罪後之態度，核情量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第277 條第1 項、第55條，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官薛植和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12     月    1    日
                        刑事第一庭  法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項規定：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第325 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
