【裁判字號】    95,國,23
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度國字第23號
原      告  戊○○
                        9巷1.
原      告  己○○
原      告  丁○○
                        9巷1.
原      告  乙○○
                        9巷1.
原      告  丙○○
原      告  甲○○
前列六人共同
上列原告與被告桃園縣政府等間請求國家損害賠償事件。應補正
下列事項：
一、原告起訴雖據繳納裁判費新台幣1,680 元，惟查本件訴訟標
    的金額核定為新台幣6,000,000 元，應徵第一審裁判費新台
    幣60, 400 元，原告僅繳納新台幣1,680 元，尚不足新台幣
    58,720元，請於本裁定送達翌日起七日內向本院繳納前揭訴
    訟費用，逾期未繳納，依法裁定駁回。
二、補正被告之法定代理人。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
