【裁判字號】    95,票,16512
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第16512號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人大江國際股份有限公司、甲○○、甲○
○、丁○○就本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、公司裁定重整後，公司之破產、和解、強制執行及財產關係
    所生之訴訟程序，當然停止，公司法第294 條定有明文。又
    重整債權人非依重整程序，均不得行使權利（公司法第296
    條第1 項），即所有重整債權人均應受此拘束。從而所謂「
    財產關係所生之訴訟程序」，應包括非訟程序在內。
二、經查，本件聲請人主張其執有相對人簽發之本票七張，詎於
    到期日後經提示未獲付款，及提出本票及退票理由單影本為
    證，聲請裁定許可強制執行等語。依上開說明所謂「財產關
    係所生之訴訟程序，當然停止」應包括非訟程序在內，聲請
    人之本票裁定聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                  簡易庭法  官  陳永來
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                        書記官  林姿琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
