【裁判字號】    95,票,16521
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第16521號
聲  請  人  宏昇小客車租賃有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有規定。
二、依票據法第120 條第4 項及第5 項規定，本票未載付款地者
    ，以發票地為付款地，未載發票地者，以發票人之營業所、
    住所或居所所在地為發票地，經查附卷本票未載付款地及發
    票地，而依戶役政個人基本資料查詢結果可知相對人甲○○
    設籍於花蓮縣豐濱鄉，自應以該處為付款地，是本件應由臺
    灣花蓮地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  簡易庭法  官  張益銘
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
