【裁判字號】    95,聲,3941
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3941號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  兼
具  保  人  甲○○原名翟振國.
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請沒入保證金（95年度執聲沒字
第509 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣一萬五千元，由被告自行繳納現金後，
    已將其停止羈押。
二、茲以被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
