【裁判字號】    95,簡上,169
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事裁定             95年度簡上字第169號
抗  告  人
即上訴人    甲○○
相  對  人
即被上訴人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，抗告人對於中華民國95年8 月
25 日 本院95年度簡上字第169 號第二審裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
第三審訴訟程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告人對於第二審裁定提出抗告，應委任律師為訴訟代理
    人，民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用同法第466 條之1
    第1 項定有明文。
二、本件抗告人提起第三審抗告，未委任律師任第三審訴訟程序
    之訴訟代理人，經本院於民國95年11月1 日裁定，限令抗告
    人於收受裁定後7 日內補正，此項裁定已於95年11月8 日送
    達抗告人，有送達證書附卷可憑。抗告人逾期迄未補正，其
    抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之2 、第495 條之1 第2 項、第466
    條之1 第4 項、第481 條、第442 條第2 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                    民事第三庭  審判長法  官  潘進柳
                                      法  官  林望民
                                      法  官  陳永來
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉彩華
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
