【裁判字號】    95,壢簡,2211
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第17964號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
含塑膠袋重零點零貳參陸公克）及含有甲基安非他命成分之殘渣
袋壹個均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持有第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於95年7 月8 日下午4 時50分許為
    警查獲前當日之某時，在其於位桃園縣楊梅鎮大平里12鄰大
    平山下42號住處附近，收受某真實姓名、年籍不詳綽號「阿
    明」之成年男子所交付之甲基安非他命1 包（含塑膠袋重0.
    0489公克，驗餘含塑膠袋重0.0236公克）及殘渣袋1 個（含
    有甲基安非他命成分）而持有之；嗣員警於上開查獲時間，
    前往該處巡查，並要求甲○○出示證件，經甲○○表示證件
    在其所有之HN-6842 號自小客車內，其帶同員警前往汽車停
    放處，竟在車內副駕駛座座椅下方腳踏處發現上開毒品並予
    以扣案，因而查獲上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報
    請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○雖坦承扣案物為第二級毒品甲基安非他命無誤，
    然矢口否認涉犯持有該等毒品之罪，就毒品來源，先於警詢
    中辯稱：是「阿明」帶來的，後於內勤偵訊中又辯稱：是阿
    明放在車上忘記帶走，又於其後偵訊中，先稱：該等毒品是
    2 天前員警放在其住處，當天在房間扣得，後又改稱：是當
    天阿明留下來的，因為阿明到其住處找不到被告，當時其不
    在家，所以阿明先走等語。經查，上開在被告車上查獲毒品
    之情節，業經證人即查獲員警葉作霖及黃名吉證述甚詳並互
    核一致，並無被告所稱前2 天將毒品放到被告家中之誇張情
    節，且有扣案之上開毒品及其鑑驗通知書為憑；另被告多次
    供述該等毒品為阿明所帶來，雖其未能提供「阿明」真實姓
    名、年籍以供查證，然不知朋友真實姓名亦屬尋常之事，被
    告所述並非不可採，則依其前後供述相符之內容來看，既係
    阿明帶來該等毒品，而當時被告不在家，阿明又如何自行將
    該等毒品放入被告自小客車副駕駛座之腳踏處？況被告又於
    偵查中否認有與阿明一起施用毒品，其採尿結果亦係呈現安
    非他命類陰性之反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，足見其所述實在，則當亦
    可排除被告與阿明一同在車上吸食毒品，阿明誤將該等毒品
    遺留在車上而忘記帶走之可能，是該等毒品實係被告於查獲
    當日自阿明處取得而持有之事，已足堪認定，故本案事證明
    確，被告犯行堪已認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯後否認犯行且多所狡辯，態度非
    佳，然持有毒品時間不長，量亦甚微，但仍助長毒品流通，
    影響社會秩序，暨其素行、犯罪之手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之上開第二級毒品甲基安非他命1 包（包裝及毒品顯不
    能完全析離）及含甲基安非他命成分之殘渣袋1 個，均係查
    獲之第二級毒品，不問是否屬於犯人所有，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬；至取樣
    化驗部分既已驗畢用罄滅失，不另諭知沒收銷燬；另扣案之
    玻璃球吸食器1 個，被告否認為其所有，且與被告持有毒品
    之犯行無關，故不併予沒收，均附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
