【裁判字號】    95,訴,1957
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1957號
原      告  福灣企業股份有限公司
                      室
法定代理人  甲○○
                      室
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地均係在花蓮縣花蓮市，依民事訴訟第1 條第
    1 項之規定，自應由臺灣花蓮地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
