【裁判字號】    95,易,498
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （現於臺灣雲林監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因95年度易字第498號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第1102號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年12月1日上午10時10分在本院
第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  張菀純
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87、88年間，各因施用毒品案件，經臺灣彰
    化地方法院先後二次裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於87年9月1日、
    88年4月12日，分別以87年偵字第7146號、88年偵字第2779
    號為不起訴處分確定。復於89年間因施用第一、二級毒品案
    件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起
    公訴，由臺灣彰化地方法院於90年1月15日、以89年度訴字
    第1178號判處有期徒刑7月、9月，應執行有期徒刑1年2 月
    確定，甫於91年12月25日執行完畢出監（構成累犯）；強制
    戒治部分，業於90年8月28日停止戒治付保護管束期滿而執
    行完畢。復因施用第一、二級毒品，經臺灣高等法院臺中分
    院於94年7月11日，以94年度上訴字第737號判決判處有期徒
    刑11月、9月，應執行有期徒刑1年7月確定。又因施用第一
    級毒品，經臺灣彰化地方法院於95年6月12日，以95年度訴
    緝第27號判決判處有期徒刑1年2月確定。詎仍不知悔改，於
    強制戒治執行完畢後，五年內復基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自94年7月中旬某日起至95年5月2日止，在彰
    化縣大村鄉○○村○○路118號住處等地，以將海洛因摻水
    置入針筒內注射身體方式，每日施用一次之頻率，反覆、延
    續施用第一級毒品海洛因多次（施用第一級毒品海洛因部分
    另為不起訴處分）；另基於施用第二級毒品安非他命之概括
    犯意，自94年6 月10日起至95年5 月1 日下午1 時許止，在
    彰化縣大村鄉○○村○○路118 號其住處內，以將安非他命
    置入玻璃管內加熱後吸食煙霧方式，每二、三日吸食一次之
    頻率，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣於95年5 月2
    日，為警於彰化縣社頭鄉○○村○○路○段110 巷8號 查獲
    。經採集其尿液送驗呈「嗎啡陽性」、「甲基安非他命陽性
    」反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第2
    條第1 項、修正前刑法第11條前段、第56條、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第3庭
                              書記官  張菀純
                              法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
