【裁判字號】    95,易,386
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定            95年度易字第386號
聲請人即
選任辯護人  張蓁騏律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜等案件（台灣雲林地方法院檢察署95年度
偵字第1511號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○，前經本院於民國95年11月14日以其涉犯刑
    法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪、同法第171 條第
    1 項未指定犯人之誣告罪，犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行，而刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款，予以羈押。
二、聲請人以被告因為未在戶籍地居住致未能接受傳票，本身又
    因不知如何向法院陳報，以致遭到通緝，並無逃亡故意，請
    求具保停止羈押。經查，被告經通緝到案時，即已辯稱其遷
    移住所至嘉義縣民雄鄉西昌村7-6 號，未向法院陳報，是因
    為忙於工作，不是要故意逃亡云云，與辯護人聲請停止羈押
    之理由相同。然而，如此辯解並不合常理，被告既然經傳喚
    、拘提不到，可以判斷是故意逃亡，非予羈押，顯難進行審
    判、執行。又被告羈押迄今，事證無多大變化，且既經通緝
    始到案，不適宜具保停止羈押，聲請人之請求並無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
            刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  柯  志  民
                                法  官  李  貞  瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
