【裁判字號】    95,親,81
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度親字第81號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                        巷17.
上列當事人間請求停止親權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又宣告停止親權之訴，專
    屬行親權人或曾行親權人住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    28條第1項、第592條分別定有明文。
二、經查本件為宣告停止親權之訴，原告起訴請求宣告停止親權
    之被告丙○○之住所地係在高雄縣鳳山市○○里○ 鄰○○○
    路574 巷17之1 號2 樓，有戶籍謄本在卷可按，按之前揭民
    事訴訟法第592 條之規定，本件專屬行親權人即被告住所地
    之法院管轄，自應由臺灣高雄地方法院管轄，玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告之聲請，將本件移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                    家事法庭  法  官      潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官      林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
