【裁判字號】    95,易,521
【裁判日期】    951201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第521號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4048號），本院虎尾簡易庭認不宜簡易判決處刑，移送前來（
原案號：95年度虎簡字第404 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者，
    得免除其刑。前項親屬或其他五親等內血親或三親等內姻親
    之間，犯本章之罪者，須告訴乃論，刑法第324 條定有明文
    ；告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告竊盜案件，起訴書認係觸犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪，惟被告甲○○為告訴人乙○○
    之胞兄，業經告訴人、被告及證人李柯愛（被告之母）供述
    明確，並有告訴人及被告之戶籍資料查詢結果在卷可稽，則
    被告與告訴人之關係，依民法第968 條之規定，為二親等之
    旁系血親，依前述刑法第324 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳福森
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
