【裁判字號】    95,易,1084
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1084號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7904號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由法官一人獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之美工刀壹
支、固定鉗壹支，均沒收之。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月，扣案之美工刀壹支、固定鉗壹支，均沒收之。應執行有
期徒刑壹年，扣案之美工刀壹支、固定鉗壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間，因連續施用第一級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑八月確定，經送監執行，於九十四年八
    月二十八日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，先於九十五年八月二十六日十時許，攜帶其所
    有、質地堅硬、客觀上足以危害他人生命、身體安全、可作
    為兇器使用之美工刀、固定鉗各一支，騎機車前往彰化縣鹿
    港鎮○○路與大同路路口附近建築工地，竊取丙○○所管理
    之該工地建物鋁製門窗框二具，得手後將上開鋁製門窗框置
    於機車腳踏板上。又於同日十二時十分許，至彰化縣鹿港鎮
    ○○路與信義路路口美鹿幹一０四Ｙ電線桿旁，持上開固定
    鉗、美工刀竊取乙○○所有電纜線一條（長約六公尺），得
    手後將該電纜線置於機車腳踏板上。嗣為警當場查獲，並扣
    得上開美工刀、固定鉗各一支。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據名稱：
（一）證人丙○○、乙○○於警詢中之證述暨其等出具之贓物認
      領保管單。
（二）彰化縣警察局鹿港分局九十五年八月二十六日扣押筆錄、
      扣押物品目錄表、扣押物品收據。
（三）照片四張。
（四）車籍作業系統－查詢認可資料。
（五）被告自白。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條
    第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判
    決如主文。
三、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
