【裁判字號】    95,易,1021
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度易字第1021號
公 訴 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  丙○○
          乙○○
          甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7215
號），於本院準備程序中，被告等就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定改由法官一人獨任依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，累犯，
各處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○（民國九十一年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    六月，如易科罰金以三百元折算一日確定。又因偽造文書案
    件，經本院判處有期徒刑一年確定。上開分別確定之二罪，
    嗣經本院定其應執行刑為有期徒刑一年四月確定，經送監執
    行，於九十二年八月十七日因縮刑期滿執行完畢），竟仍不
    知悔改，夥同乙○○（九十四年間，因犯贓物案件，經本院
    判處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日確定。
    又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六月，如易科罰金，以
    三百元折算一日確定。上開分別確定之二罪，嗣經合併定其
    應執行刑為有期徒刑九月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日確定。於九十五年二月二十三日易科罰金執行完畢。）
    、甲○○（九十三年間，因連續施用第一級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑八月確定，經送監執行，於九十四年四月二
    十三日縮刑期滿執行完畢），共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於九十五年六月十三日二十三時許，由甲○○
    駕駛不明車牌號碼之自用小客車，搭載丙○○、李諱誌，並
    由丙○○攜帶其所有、質地堅硬、客觀上足以危害他人生命
    、身體安全、可作為兇器使用之六角扳手一支（未據扣案）
    ，結夥三人至南投縣草屯鎮○○里○○路三之二十三號前，
    推由乙○○在旁把風，另甲○○則駕車準備接應，而丙○○
    則持前揭六角扳手下手竊取丁○○所有之車牌號碼ＲＪ－八
    二三八號自用小客車，得手後據為己有，作為交通工具。嗣
    為警查獲，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人丁○○於警詢之指述暨其出具之贓物認領保管單
          。
    （二）彰化縣警察局鹿港分局九十五年七月十九日扣押筆錄
          、扣押物品目錄表、扣押物品收據。
    （三）照片一張。
    （四）汽車新領牌照登記書、車輛竊盜、車牌失竊資料個別
          查詢報表－查詢車輛認可資料、車輛車牌失竊作業－
          查獲車輛認可資料。
    （五）被告等自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百二
    十一條第一項第四款、第三款，修正前刑法第四十七條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
