【裁判字號】    95,聲,835
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第835號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  吉華新業有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○(即游美華.
            乙○○(即游美華之.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一四０四號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券新臺幣肆佰
貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院86年度裁全字第729號民事裁定曾提供台
    北市政府建設公債86年度債票新台幣（下同）420萬元為擔
    保金，嗣經本院94年度裁全聲字第7號裁定准予變換提存物
    為中央政府建設公債89年度甲類第6期登錄債券420萬元，聲
    請人並以本院94年度存字第1404號提存事件提存在案。茲因
    該事件業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定而終結，聲請人聲請
    本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，並提出假扣押裁定、變更提存物裁定、提存書、撤
    銷假扣押裁定、通知行使權利函等為證，聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
