【裁判字號】    95,訴,846
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第846號
原      告  甲○○
以上原告與被告丙○○等九人間請求租佃爭議事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正：(一)、應受判決事項之聲
明，並按被告之人數補正繕本或影本。(二)、起訴狀上被告乙○
○之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，另應記載應為之聲明或陳述，民事訴訟法第
    116 條第1項第1款及第4款分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明應受判決事項之聲明，
    且未載明被告乙○○之真正住所或居所，或依法聲請公示送
    達，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
