【裁判字號】    95,繼,1257
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第1257號
聲  請  人  乙○○
                        401.
聲  請  人  丙○○
                        401.
聲請人兼共同
法定代理人  甲○○
                        401.
上列聲請人因其被繼承人丁○○（男，民國○○年○○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，原住彰化縣員林鎮○○路○段219
號）於95年09月13日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
