【裁判字號】    95,交簡,62
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第62號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度調偵字第241 號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
95年度彰交簡字第397 號），簽移本院刑事庭依通常程序審理（
95年度交易字第223 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經
本院合議庭裁定由獨任法官逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充粘詩怡所涉過失致重
    傷部份另行審結，及證據部分增列被告於本院準備程序自白
    犯罪外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、量刑理由：
    爰審酌被告無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常
    會造成其他用路人不可彌補之傷害，而一再宣導不要酒後駕
    車之政令宣導，仍於酒後在道路上駕車，顯不尊重他人及自
    己之生命，而致肇事，且肇事後測得之血液中所含酒精濃度
    達167.36MG/DL ，換算成呼氣酒精濃度高達每公升0.836 毫
    克，惟其自己已因本件車禍受有眼睛失明、下肢行動不便及
    精神障礙等傷害，且已坦承酒後駕車之犯行等一切情狀，逕
    以簡易判決量處刑如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    第3 點第2 項參照）諭知易科罰金之折算標準。又查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，且自己亦因此受
    有重傷，本院認其經此次起訴、審理及科刑教訓後，當益知
    警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款（最高法院95年5 月23
    日第8 次刑事庭會議決議第7 點參照）併予宣告緩刑2 年，
    以勵來茲，而啟自新。
三、依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第454 條第2項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、（修正前）第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，（修正前）罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告已不得上訴。公
訴人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  陳美敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
