【裁判字號】    95,撤緩,80
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林０豐
上列聲請人因受刑人違反兒童及少年性交易防制條例案件，有應
予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第
1333 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人林０豐前因違反兒童及少年性交易防制
    條例案件，經本院於民國93年5 月21日以93年度彰簡字第
    374 號號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日，緩刑3 年，於同年6 月14日確定在案
    。詎其於上開緩刑期前即92年6 月25日起至93年11月23日止
    ，因故意犯業務侵占罪，經本院於95年8 月31日以95年度訴
    字第1222號刑事判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日，並於同年10月2 日確定在案。受刑人上
    揭所為，已符合刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定，爰聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，新增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定：「受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款至第
    3 款情形亦適用之。」；次按，於94年1 月7 日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在
    緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第
    75條之1 及第76條規定，刑法施行法第6 條之1 定有明文。
    是以依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內者，應逕行
    適用新修正刑法第75條、第75條之1 之規定撤銷緩刑宣告，
    無庸比較新舊法，先予敘明。
三、惟查，本件受刑人前因違反兒童及少年性交易防制條例案件
    （下稱前案），經本院於93年5 月21日以93年度彰簡字第
    374 號號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日，緩刑3 年，於同年6 月14日確定在案
    ；嗣受刑人於緩刑期前即92年6 月25日起至93年11月23日止
    ，因故意犯業務侵占罪（下稱後案），經本院於95年8 月31
    日以95年度訴字第1222號刑事判決判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日，並於同年10月2 日確定在
    案，有上開判決影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽。依修正後刑法75條之1 第1 項規定，本條得撤銷緩
    刑之要件，除該條項各款事由外，尚須具備「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，而
    本件受刑人前案係違反兒童及少年性交易防制條例案件，經
    本院判處罪刑，然其後案則係因業務侵占罪（侵占業務上持
    有之款項），經本院判處有期徒刑6 月，兩案侵害之法益並
    不相同，且犯罪型態、原因及社會危害程度完全不同，況後
    案經本院斟酌全案情節後，係宣告有期徒刑6 月之易刑處分
    ，顯見後案犯罪情節尚非重大（按科刑時，予以易科罰金之
    宣告，自然係考慮到受刑人不宜受機構性之處遇），是本院
    審酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑期前再犯後案，遽認前
    案原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
四、綜上所述，本院認為上情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請於法尚有未洽，
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
