【裁判字號】    95,易,1045
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1045號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣彰化地
方法院檢察署95年度偵字第5097號），及移送併辦（臺灣高雄地
方法院檢察署95年度偵字第18620號），本院彰化簡易庭認為不
宜逕以簡易判決處刑，簽由本院依通常程序審理，於本院準備程
序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由法
官一人獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見行動電話門號提供予他人使用，因該行動電話
    門號所有人名義與實際使用人不同，將可能作為不詳犯罪集
    團詐欺取財之犯罪工具，藉此躲避警方之追查，而在不違背
    其本意下，竟基於幫助犯罪集團成員實施詐欺取財犯行之不
    確定故意，於民國九十四年八月十日，由真實姓名、年籍均
    不詳，綽號「阿文」之成年男子陪同，前往高雄市前金區臺
    灣大哥大股份有限公司前金中華三特約服務中心，申辦行動
    電話門號0000000000號、0000000000
    號、0000000000號、0000000000號、
    0000000000號、0000000000號、00
    00000000號、0000000000號、0000
    000000號、0000000000號等十線行動電話
    門號，並約定於申辦完畢後將上開門號之ＳＩＭ卡，以新臺
    幣（下同）三千元之價格出賣與「阿文」，「阿文」則當場
    交付一千元予甲○○。嗣「阿文」與所屬之詐欺集團成員，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年月二十六
    日二十時三十一分許，在網路聊天室，先向民眾乙○○佯稱
    可以提供網路援交，再以甲○○申辦之上開電話門號與乙○
    ○聯絡，誘使乙○○前往匯款，嗣為乙○○識破，故意按對
    方指示分別於同年月二十六日二十時三十一許、翌日（二十
    七日）十九時五十八分許，至屏東縣屏東市○○路與中華路
    口之誠泰商業銀行股份有限公司自動櫃員機，分別匯款一元
    至胡書遠所申辦華南商業銀行高雄博愛分行帳號：0000
    00000000000號帳戶內，及匯款一元至田畇亞所
    申辦台北富邦商業銀行股份有限公司帳號：0000000
    00000000號帳戶內，並報警處理，始知悉上情。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人乙○○於警詢中之證述。
    （二）通聯調閱查詢單。
    （三）華南商業銀行高雄博愛分行函暨其檢附開戶資料暨交
          易資料。
    （四）台北富邦商業銀行股份有限公司函文暨所附開戶資料
          暨交易明細。
    （五）誠泰商業銀行股份有限公司自動櫃員機明細表影本二
          紙。
    （六）行動電話申請書、通聯記錄。
    （七）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三
    條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之
    二、第四百五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第三
    百三十九條第一項、第三項、第三十條第一項前段、第二項
    ，修正前刑法第二十六條前段、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                                      書記官     陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
