【裁判字號】    95,訴,720
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第720號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丁○○○○○○○○.
                        樓之2.
被      告  丙○○
                        樓之2.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年11月13日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬參仟參佰參拾壹元，及自民
國九十五年六月十日起至清償日止，按年息百分之六．三四七計
算之利息，並自民國九十五年七月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件消費借貸之法律關係，業經兩造在
    授信約定書第14條定明「立約人對貴行所負之各宗債務，合
    意以台灣彰化地方法院為第一審管轄法院」，此有原告所提
    之該授信約定書乙份在卷可稽。是被告之住所地，雖不在本
    院管轄區域，然兩造間既有合意管轄之約定，依首揭條文規
    定，本院就本件訴訟事件即有管轄權，合先敘明。
二、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰按民事訴訟法第385條第1項
    前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○○○○○○○於民國94年8月9日
    邀被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,
    000,000元，簽有借據乙紙，借款起訖時間自94年8月9日起
    至99年8月9日止，借款之利息計付方式：約定按原告當時之
    基準利率百分之3.17加百分之3.83計付，嗣後隨原告之基準
    利率機動調整；還本付息方式約定自94年8月9日起，本金按
    月平均攤還，利息按月計付（即本金平均攤還方式）。詎被
    告丁○○○○○○○○自95年6月9日起，即未按期償還本息
    ，依授信約定書第5條已喪失期限利益，計被告丁○○○○
    ○○○○尚欠本金883,331元及如主文所示之利息及違約金
    ，被告丙○○自應負連帶清償責任。爰本於消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本訴。並聲明：被告應連帶給付原告如
    主文所示之本金、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據乙份、授信約定書三
    份、連帶保證書乙份及放款相關貸放及保證資料查詢單乙份
    以上皆影本為證，核屬相符，而被告於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用同條第1 項規定，視同被告自認
    ，是原告之主張自堪信為真實。
四、從而原告依據兩造所簽定之借貸契約及連帶保證契約，訴請
    被告返還如主文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
