【裁判字號】    95,訴,512
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第512號
抗  告  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○○○○○
                        15樓.
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，抗告人對於民國九
十五年十月十二日本院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項準用同法第四百
    四十四條第一項規定，抗告不合法之情形而可以補正者，法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    。復依同法第七十七條之十八規定，抗告應徵收裁判費新台
    幣（下同）一千元，此為必須具備之程式。
二、查，抗告人於民國（下同）九十五年十一月六日向本院提出
    書狀名稱雖為「上訴狀」，惟觀其上訴理由內容，顯亦就原
    審裁定駁回部分表示不服，而為抗告之意，本院於九十五年
    十一月七日裁定，限抗告人於收受裁定後七日內補繳二審裁
    判費，此項裁定已於九十五年十一月十日送達，有送達證書
    在卷可稽，抗告人逾期仍未補正，其抗告自非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十一  月  廿七    日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
