【裁判字號】    95,簡,322
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第322號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第七五一五號），本院訊問被告自白犯罪後，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手杖刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用如附件
    。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，業據被告甲○○於本院訊
    問時坦承不諱。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，槍
    砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第一款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                      書記官  王惠嬌
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
