【裁判字號】    95,促,31195
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第31195號
債  權  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  乙○○
                        至5樓.
代  理  人  甲○○
上列債權人寶華商業銀行股份有限公司因與債務人允成發有限公
司等二人間支付命令事件，債權人寶華商業銀行股份有限公司應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人允成發有限公司之公司登記事項資料及兼法定代理
人丙○○、債務人丁○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
