【裁判字號】    95,撤緩,81
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治案件（臺灣南投地方法院93
年度投刑簡字第697號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字
第1331號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因家庭暴力防治案件案件，
    經臺灣南投地方法院於民國93年11月15日以93年度投刑簡字
    第697號判決判處拘役30日，如易科罰金，以3百元折算1日
    ，緩刑2年，緩刑期內付保護管束，並於93年12月6日確定在
    案。其於緩刑期間內經臺灣彰化地方法院檢察署觀護人對其
    屢違規不按時報到告誡多次，惟仍反覆犯規，經協尋、訪視
    亦無回應。受刑人上揭所為，已合於保安處分執行法第74條
    之2第1、2、4款之規定且情節重大，爰依同法第74條之3規
    定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守服從檢察官及執
    行保護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境
    等，每月至少向執行保護管束者報告一次。受保護管束人違
    反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護
    管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第1、2、4款
    及第74之3條第1項分別定有明文。爰審酌
    本件受刑人於緩刑期內多次違反觀護人命令，且情節重大，
    有臺灣彰化地方法院檢察署95年度執聲字第1331號卷宗附卷
    可憑，本件聲請與保安處分執行法第74條之2第2、4款之規
    定相符，則聲請人依保安處分執行法第74條之3第1項之規定
    ，聲請撤銷緩刑之宣告，即無不合，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
