【裁判字號】    95,易,1030
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度易字第1030號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6678號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改由法官一人獨任依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十五年一
    月二十六日零時四十三分許，駕駛車牌號碼：九Ｈ－四七三
    一號自小客車，至設於彰化縣田中鎮○○路○段四三五號「
    甲○○○○」，施用詐術事先備妥載有『福氣啦假鈔』字樣
    之新台幣（下同）一千元玩具紙鈔一張，向該加油站員工許
    國龍佯稱：加滿九五無鉛汽油等語，致許國龍陷於錯誤，而
    注入價值九百三十元之九五無鉛汽油至上開自小客車油箱內
    ，而交付上開汽油予乙○○。乙○○則為掩飾上開玩具紙鈔
    上之『福氣啦假鈔』字樣，將前揭玩具紙鈔對折三次後，再
    交予許國龍。嗣許國龍取得該玩具紙鈔後，旋發覺該玩具紙
    鈔上載有『福氣啦假鈔』字樣，顯非真鈔，遂上前向乙○○
    反映該紙鈔係假鈔，詎乙○○僅回答：「是真鈔」後，即逕
    自加足油門駛離現場。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人許國龍於警詢、偵查中之證述。
    （二）玩具紙鈔、監視器翻拍照片、統一發票影本。
    （三）車籍作業系統－查詢認可資料。
    （四）中央印製廠九十五年八月七日函暨其鑑定報告。
    （六）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，修正前罰金罰緩提高標準條例第二條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月     1     日
                                      書記官     陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
