【裁判字號】    95,訴,1200
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1200號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官弘股
被      告  甲○○
指定辯護人
本      院
公設辯護人  陳志忠
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十二月六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款情形而有羈押必要，於民國95年7月6日執行羈
    押，並於95年10月6日延長羈押2月在案。茲本院以前項原因
    依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95年12月6日起延長
    羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法官      李進清
                                      法官      紀佳良
                                      法官      王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                    書記官      陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
