【裁判字號】    95,訴,1743
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度訴字第1743號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3539號），及移送併辦（95年度毒偵字第4405號）
，於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改由法官一人依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國八十二年間，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥
    品管理條例、贓物等案件，經本院分別判處有期徒刑三年二
    月、二月、三月，應執行有期徒刑三年四月確定；又於八十
    三年間，因違反肅清煙毒條例、贓物等案件，經本院分別判
    處有期徒刑三年四月、二月，應執行有期徒刑三年五月確定
    ，上開分別確定之罪，嗣經送監接續執行，於八十五年六月
    二十七日縮短刑期假釋出監。又於八十六年間，因違反肅清
    煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經本院分別判處有期徒
    刑三年四月、四月，應執行有期徒刑三年六月確定，並撤銷
    前開假釋。經與前揭假釋經撤銷後之殘刑三年三月二十四日
    送監接續執行，於九十年二月二十日縮短刑期假釋出監。又
    於九十一年間，因竊盜案件，經本院判處拘役二十日，如易
    科罰金以三百元折算一日確定，並撤銷前開假釋。經與前揭
    假釋經撤銷後之殘刑二年十一月送監接續執行，於九十四年
    三月六日縮短刑期執行完畢。其前因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治
    處所，施以強制戒治一年，於九十一年五月三十一日停止戒
    治付保護管束出所，至九十一年十二月二十九日保護管束期
    滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢。竟仍不知悔改，復於
    前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之習慣，自九十五年八月二十三日起，至同年九月二
    十五日止，在彰化縣鹿港鎮頂厝里公墓、彰化縣鹿港鎮○○
    路旁處等地，以將海洛因摻水溶解後，再以針筒注射入手臂
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因多次，施用頻率約為每
    星期用一次。嗣為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（
    淨重零點一二公克），始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二紙。
    （二）法務部調查局鑑定書。
    （三）臺灣高等法院被告前案記錄表。
    （四）被告自白。
三、刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行
    後，固刪除刑法第五十六條關於連續犯之規定。惟施用毒品
    行為具有高度之成癮性及濫用性，顯然具有反覆性及延續性
    之特徵，如將「持續多次施用毒品行為」評價為數罪，顯與
    刑罰過度評價禁止原則相悖，並有違比例原則。本件被告於
    刑法修正、公布、施行後，習慣性、多次並反覆施用第一級
    毒品海洛因之行為，應予評價為「集合犯」之包括一罪。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
