【裁判字號】    95,聲,761
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第761號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      7號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台中地方法院九十五年度存字第五二二四號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，及供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。另依
    同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。次按民事訴訟法第104條第1項第1款所謂應供擔保之
    原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生
    損害已經賠償而言，此有最高法院53年臺抗字第279號判例
    意旨可參。又按假扣押、假處分、假執行於執行程序實施前
    撤回執行之聲請，法院（提存所）應依供擔保人之聲請，返
    還其提存物或保證書，毋庸裁定，原為修正前民事訴訟法第
    104條第3項中段及提存法第16條第1項第2款所明定。雖於民
    事訴訟法第104條第3項修正刪除後，提存法第16條未配合修
    正前，發生無法律明文可供適用之情形，但修正前民事訴訟
    法第104條第3項中段之規定係本於「未受執行即無損害，無
    損害即無權利，無權利即無擔保利益」之法理，該法理縱無
    明文規定，亦得予以適用，是遇此情形，供擔保人仍得逕向
    法院提存所請求返還，毋須聲請法院裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第4348號假扣押裁定為擔保，曾
    提供新台幣100,000元為擔保金，以台灣台中地方法院95 年
    度存字第5224號提存事件提存在案，並向台灣台中地方法院
    聲請對相對人乙○○之財產實施假扣押，惟因相對人乙○○
    之名下並無財產可供執行，聲請人已於95年9月5日取得執行
    前撤回證明書。而受擔保利益人即相對人甲○○則同意聲請
    人取回擔保金，爰聲請裁定返還擔保金等語，並提出本院95
    年度裁全字第4348號假扣押裁定影本、台灣台中地方法院95
    年度存字第5224號提存書影本、台灣台中地方法院民事執行
    處執行前部分撤回證明書、同意書、印鑑證明為證，復經本
    院依職權調取上開假扣押事件、提存事件、強制執行事件卷
    宗，經核無訛。又相對人乙○○部分既未實施強制執行，實
    際上並無損害發生，揆諸前揭說明，聲請人本無待本院裁定
    ，即得逕向台灣台中地方法院提存所聲請返還擔保金，是聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，爰依前開規定，裁定准許
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
