【裁判字號】    95,婚,490
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度婚字第490號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起7日內，補正被告之真正住所或居所
，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴狀載明被告離家出走，然原告未於起訴狀上載
    明被告之真正住所或居所，且原告於本院訊問時表示被告現
    在埔鹽那邊，但不清楚被告住所，並請求公示送達等語，有
    本院筆錄在卷可按，本院准原告對被告為公示送達，然原告
    未依規定如期為公示送達程序，致無法送達文書，於法不合
    ，應定期間命其補正補正被告之真正住所或居所，或依法聲
    請公示送達，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  家事法庭  法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
