【裁判字號】    95,訴,512
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第512號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人即
被      告  甲○○○○○○
                        15樓.
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，上訴人對於民國九
十五年十月十二日本院第一審判決不服，提起上訴，本院裁定如
下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按提起上訴，應
    以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：對
    於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。上
    訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
    法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第四百四十一條第一項第三款、第四百四十
    二條第二項分別定有明文。
二、查，上訴人提起上訴，其上訴狀並未依上開規定，記載表明
    對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，並
    繳納上訴費；經本院於民國 (下同）九十五年十一月七日裁
    定，限上訴人於收受裁定送達後七日內補正，此項裁定已於
    九十五年十一月十日送達，有送達證書在卷可稽，惟上訴人
    逾期仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十一  月  廿七    日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
