【裁判字號】    95,聲,2242
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第二二四二號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因竊盜案件（本院九十五年度易字第一二七六號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、查本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後認為犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款（即逃亡
    或有事實足認為有逃亡之虞者）之情形，非予羈押，顯難進
    行審判、執行，而裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之腳部有脂肪瘤須醫治
    ，爰聲請准予具保停止羈押。
三、經查：被告甲○○所為之竊盜犯行（即本案九十五年度易字
    第一二七六號一案），業經本院裁定依簡式審判程序審理並
    判處罪刑在案。又經本院就上開被告之腳部有無脂肪瘤等情
    狀函詢臺灣彰化看守所，經該所函覆稱：被告入所後，因左
    腳有一感染傷口，經醫師處方藥物治療後，已漸改善，將持
    續加強照護等語，有臺灣彰化看守所九十五年十一月十六日
    彰所衛字第０九五０００三八九五號函文一件在卷可憑；是
    被告並無現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形。再被告於
    九十五年十月十日上午九時十五分許為警查獲之際，正由本
    院另案以九十五年度易字第九四六號竊盜案件（該案已於九
    十五年十一月三日，就被告所為之加重竊盜犯行，判處有期
    徒刑十月在案）通緝中，有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄
    表一份在卷可稽，且被告於短期內有多次竊盜犯行，顯有事
    實足認有逃亡之虞，被告前羈押原因尚未消滅，所請具保停
    止羈押，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十七  日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十八  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
