【裁判字號】    95,聲,809
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第809號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第3783號假扣押民事裁定，提供90年度甲類
    第1 期中央政府建設公債登錄債券，面額計新台幣（下同）
    100,000元（債券代號：Ｚ000000000號）為擔保金，以本院
    95 年度存字第1978號提存事件提存在案，嗣再聲請本院就
    相對人之財產為假扣押強制執行。茲因相對人已出具同意書
    同意返還提存物，爰聲請准予返還等語，並提出提存書、相
    對人同意書、印鑑證明為證。
二、按民事訴訟法第104條第1項規定「有下列各款情形之一者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書
    ：一應供擔保之原因消滅者。二供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者。三訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者」，符合上開各款情形
    ，供擔保人始得聲請法院裁定命返還提存物或保證書。經查
    ，本院95年度裁全字第3783號假扣押民事裁定之債務人，除
    相對人外，尚有債務人白玉婷及楊素珍，此經本院依職權調
    取上開假扣押民事保全程序卷宗核閱無誤，則聲請人依上開
    假扣押民事裁定所提存之擔保金，其受擔保利益人尚包括白
    玉婷及楊素珍，惟本件聲請人僅以甲○○為相對人，並未列
    其餘受擔保利益人為相對人，復未主張及舉證證明聲請人就
    其餘受擔保利益人部分有何無庸法院裁定即得逕向提存所聲
    請返還擔保金之事由存在，從而，聲請人所為聲請與前揭規
    定即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
