【裁判字號】    95,嘉簡,1598
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1598號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第6627號），本院判決如下：
      主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止實施家庭暴力
行為與禁止直接騷擾之裁定，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」者，謂任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2條第1項、第3項分別定有明文。
    核被告甲○○所為違反本院依家庭暴力防治法第13條所為禁
    止其對告訴人乙○○實施精神上不法侵害（家庭暴力）行為
    ；禁止其對告訴人騷擾之裁定，係犯該法第50條第1款、第2
    款之違反保護令罪，聲請簡易判決處刑意旨，就被告本件犯
    行，認僅符合該法第50條第2款之規定，容有未洽。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第1款、第2款，刑法第11條前段、第42條第3
    項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      嘉義簡易庭  法  官 蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                  書記官 楊福源
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第50條第1款、第2款
  違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之
  違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
  十萬元以下罰金︰
  一  禁止實施家庭暴力行為。
  二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
