【裁判字號】    95,聲,572
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               95年度聲字第572號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人依本院95年度裁全字第3313號裁定向
    本院聲請對聲請人之財產執行假扣押查封在案；惟相對人迄
    未就其所欲保全之請求向管轄法院提起本案訴訟，爰依民事
    訴訟法第529條第1項規定，聲請命相對人於一定期間內起訴
    等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業經本院調閱該假扣押執行卷
    宗暨向分案單位查明無訛，則揆諸首揭說明，聲請人聲請命
    相對人於一定期間內起訴，為有理由，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
