【裁判字號】    95,嘉簡,1554
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1554號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；緩刑貳年，並向嘉義市立體育場提供肆拾小時之義務勞動
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，深表悔悟
    ，堪認此次係因一時失慮初罹刑典，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。惟被告故意犯罪，經參酌其意願，
    責令其提供如主文所示之40小時義務勞動。
三、被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3項
    規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，並
    經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內
    為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第2項第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    聲請人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                       嘉義簡易庭 法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                  書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
