【裁判字號】    95,票,2077
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              95年度票字第2077號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
                        10樓.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有規定。
二、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，此觀非訟事件第194條自
    明。經查本件聲請人所提之三張本票所載之付款地均為台南
    市，自應由臺灣臺南地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  林坤志
一、上列正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書記官  張振崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
