【裁判字號】    95,訴,648
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第648號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一○八五號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用第一級毒品之毒品危害防
    制條例案件經本院九十二年訴字第三六○號刑事判決判處有
    期徒刑一年確定，九十五年四月二十五日執行完畢。其於九
    十一年間因施用毒品，經本院九十一年度毒聲字第三八二號
    刑事裁定強制戒治一年，九十二年一月二十四日釋放，九十
    二年六月九日期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於九十五年七月十七日晚上八時四
    十三分許為警採集尿液回溯九十六小時內某時，在不詳地點
    ，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣因警方採集
    尿液檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉犯者為毒品危害防制條例第十條第一項
    法定刑為「六月以上五年以下有期徒刑」之施用第一級毒品
    罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪
    或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。因
    此，本件簡式審判程序之證據調查依刑事訴訟法第二百七十
    三條之二規定不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十
    一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第
    一百六十四條至第一百七十條規定之限制，此合先敘明。
二、事實欄所記載之犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)、被告之自白。
  (二)、長榮大學確認報告、採集尿液送驗姓名代號對照表。
  (三)、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品。被告前因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治執
    行完畢後，五年內再施用第一級毒品，核其所為，係違犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用
    第一級毒品而持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另查，被告前於九十二
    年間因施用第一級毒品之毒品危害防制條例案件經本院九十
    二年訴字第三六○號刑事判決判處有期徒刑一年確定，九十
    五年四月二十五日執行完畢等情，有前開前案紀錄資料足查
    ，其受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。本院爰依被告之自白（本院卷第二十六頁審判筆錄）
    及前開前案紀錄資料，審酌被告因身染毒癮施用毒品之犯罪
    動機及目的；犯罪時未受明確之刺激；以不詳方式施用毒品
    之手段；已婚，二個子女，父母健在，須負撫養之責，自己
    在私人流浪狗收容中心工作，月入約新臺幣二萬一、二千元
    之生活狀況；有數次毒品前科之品行；國中畢業之智識程度
    ；本件係屬自戕行為，並無明顯被害人可言；無視國家查緝
    毒品之禁令，對於國家社會具有之潛在危險性；犯罪後尚能
    坦承犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        刑事第五庭  法  官 張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                    書記官 黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
