【裁判字號】    95,票,2068
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度票字第2068號
聲  請  人  甲○○
                        號之8.
上列聲請人因聲請裁定就相對人王秀哲即洪聰之遺產管理人本
票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有第三人洪聰簽發之本票，免除
    作成拒絕證書，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票
    1 件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、依票據法第123條規定執票人向本票發票人行使追索權時，
    得聲請法院裁定後強制執行，查本件聲請人之聲請，依其提
    出之本票影本所記載之發票人為洪聰（已死亡），依上開
    法條之規定，聲請人之請求，依法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第8條第1項，民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  黃國益
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
