【裁判字號】    95,撤緩,77
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    215弄5.
上列聲請人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請撤
銷緩刑之宣告（九十五年度執保字第八０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣嘉義地方法院於民國九十五年八月十五日，以九
    十五年度朴簡字第一六一號判決判處有期徒刑三月，緩刑三
    年，緩刑期內付保護管束，並於九十五年八月三十一日確定
    。竟於緩刑期內，經多次傳喚，並經拘提無著，違反保護管
    束應遵守之事項，情節重大，依保安處分執行法第七十四條
    之三第一項之規定，應撤銷緩刑之宣告，因而聲請將上述緩
    刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：（一
    ）保持善良品行，不得與素行不良之人往還。（二）服從檢
    察官及執行保護管束者之命令。（三）不得對被害人、告訴
    人或告發人尋釁。（四）對於身體健康、生活情況及工作環
    境等，每月至少向執行保護管束者報告一次。（五）非經執
    行保護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以
    上時，應經檢察官核准，保安處分執行法第七十四條之二定
    有明文。又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大
    者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第七十
    四條之三第一項亦規定甚明。經核受刑人甲○○業已傳喚多
    次始終未到案執行等情，有簡易判決正本、檢察官拘票、員
    警拘提未著報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表、戶籍查詢資料及送達證書等件在卷可參
    ，堪認受刑人違反保安處分執行法第七十四條之二第二款關
    於應服從檢察官命令之規定，情節重大，爰依保安處分執行
    法第七十四條之三第一項及刑事訴訟法第四百七十六條規定
    撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官   林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官   李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
