【裁判字號】    95,嘉交簡,654
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第654號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第8173號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、適用之法條：
(一)、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
）
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
