【裁判字號】    95,聲,1409
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1409號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○
                      弄4號
受  刑  人  甲○○
                      之6
                      弄4號
上列聲請人因受刑人重利案件，聲請沒入保證金（95年度執字第
2070號），本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因重利案件，於審理中經本院指定
    保證金額新臺幣（下同）1萬元，由具保人乙○於95年2月2
    日繳納同額現金後將之釋放，茲因受刑人於該重利案件確定
    執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    」、「沒入保證金以法院之裁定行之」，刑事訴訟法第118
    條第1項、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人前因重利案件，由本院指定保證金額1萬元，由具
    保人乙○於95年2月2日繳納同額現金後將之釋放，嗣案件判
    決確定，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官傳喚、拘提執行
    無著等情，有臺灣高等法院臺南分院95年度上易字第234號
    判決書、本院保證金收據、執行傳票、拘票、具保人通知書
    、送達證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料、線上查詢刑案人犯在監所資料報表
    等在卷可稽，受刑人顯已逃匿之事實，要堪認定。本件聲請
    ，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    刑事第四庭  法  官 蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官 楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
