【裁判字號】    95,交易,200
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交易字第200號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第53
65號、第6820號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣被告乙○○於民國（下同）95年7月23日
    凌晨3時許至同日上午7時許止，在位在嘉義市○○路「中興
    釣蝦場」內，飲用屬於酒類之啤酒約2瓶，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟隨即駕駛車牌號碼8319-GR號自
    用小客車自上揭地點離去，經嘉義市○○路由西往東方向行
    駛，欲返回其位在嘉義縣太保市之住處（公共危險部分由本
    院簡易庭另為判決）。嗣於同日上午7時23分許，途經嘉義
    市○○路與友忠路交會之交岔路口時，原應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避
    免與行經該處之人車發生碰撞，而依當時天候晴、日間自然
    光線、路面乾燥無缺陷無障礙物、視距良好及乙○○之智識
    程度，均無不能注意之情事，竟因不勝酒力且疏未注意適有
    甲○○騎乘車牌號碼KC3-167號重型機車沿友忠路由北往南
    方向行經上揭路口，即貿然直行穿越該路口，乙○○在上揭
    路口內不慎撞擊甲○○所騎乘之機車，致甲○○人車倒地因
    此受有右側股骨幹骨折及肝臟挫傷之傷害。案經甲○○訴由
    嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵辦後，因認乙○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌而提起公訴等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之
    罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    甲○○已撤回本件對於被告之過失傷害告訴，有撤回告訴狀
    1紙附卷可稽，依照前開法條之規定，本件告訴既已撤回，
    自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                     交通法庭 審判長法  官  沈 福 財
                                    法  官  卓 春 慧
                                    法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                    書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
