【裁判字號】    95,訴,560
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第560號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年11月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬零玖佰壹拾元，及自民國九十五
年一月八日起至清償日止，按週年利率百分之十點三六計算之利
息，並自民國九十五年二月九日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所定情事之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年7月8日向原告借款新台幣（
    下同）70萬元，借款期限自93年7月8日至100年7月8日止，
    利息按原告定儲利率指數加週年利率8.45%計算，本息遲延
    履行時除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％加計違約
    金。詎料被告僅繳付本息至95年1月7日止，即未依約繳付，
    目前尚欠本金59萬910元及利息、違約金未清償，依據借款
    約定書之約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息時，即
    喪失期限利益，視為全部到期，逾期當時利息之週年利率10
    .36%。原告屢經催討，迄未清償，爰依消費借貸之法律關係
    ，提起本件訴訟等語。並聲明求為判令如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，僅提出書狀表示本件債務尚有
    糾葛等語。
四、原告主張上揭事實，業據其提出信用借款約定書、放款交易
    明細表、定儲利率指數等為證；經本院就借款額度、期限、
    利率、視為到期條件等調查結果，原告主張之事實，堪信為
    真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別
    定有明文。本件被告因未依約清償借款本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約
    金未予清償。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
