【裁判字號】    95,聲簡再,8
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度聲簡再字第8號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院嘉義簡易庭94年度嘉簡字
第740號中華民國94年6月30日簡易判決，聲請再審，本院裁定如
下：
     主  文
再審之聲請駁回。
     理  由
一、本件再審聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因妨害自由案
    件經本院嘉義簡易庭94年度嘉簡字第740號判決確定，惟該
    案證人吳順寬依法不得具結，且聲請人提出之證人江峰宜當
    足證明聲請人與該案告訴人係互毆互罵，原審因聲請人認罪
    而予判處徒刑，告訴人卻無罪，就聲請人於法律上權益顯受
    不平等對待，為此聲請再審云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條，前述聲
    請再審之程式，乃為法定程式，如有違背者，刑事訴訟法再
    審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，亦即無須定期間
    先命補正，管轄法院應依同法第433條規定，以裁定駁回其
    再審之聲請，最高法院著有71年台抗字第337號判例及88 年
    台抗字第416號判決可資參照。
三、查本件聲請人具狀聲請再審，惟未附具原判決之繕本，不合
    聲請再審之要件，揆諸前揭說明，其聲請再審之程序違背規
    定，於法自有未合，爰依刑事訴訟法第433條裁定駁回之。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭審判長  法  官  蔡憲德
                                    法  官  吳育霖
                                    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                    書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
