【裁判字號】    95,花交簡附民,25
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                95年度花交簡附民字第25號
原  告    乙○○
被  告    甲○○
上列被告因過失傷害（95年度花交簡字第600號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，此為刑事訴訟
    法第504條第1項前段所明定。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴
    訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                  審判長法官  蔡  勝  雄
                                        法官  俞  秀  美
                                        法官  吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
