【裁判字號】    95,花交簡,485
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第485號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行前段「10月1日」應更正為「9月16日」。
    第 9行（即末行）末補充「嗣甲○○於花蓮縣警察局吉安分
    局警員彭國樑據報趕往車禍現場處理時，坦承肇事，並接受
    本院裁判。」。證據欄增「 8、道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1件。」。又證據欄2、之末補充「並於本院訊問時
    結證屬實。」。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2條
    第 1項定有明文。查被告行為後刑法第62條自首之規定，業
    已於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，將自首「
    減輕其刑」修正為「得減輕其刑」。修正後之規定，顯對被
    告不利，依上開規定，應適用修正前之刑法第62條前段較有
    利於被告，附此說明。查被告於犯罪後未發覺前，向趕往車
    禍現場處理之前揭警分局警員彭國樑坦承其肇事致被害人倒
    地受傷，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附於本院卷
    可稽，嗣接受本院裁判，合於自首之規定，依修正前刑法第
    62條前段之規定，應減輕其刑。又本件被告於犯罪時之刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算 1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300元折算 1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算
    為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第 1項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告有
    犯罪前科（惟非累犯），素行欠端，本件過失情節非輕，被
    害人亦有疏失；被害人所受傷勢甚重，迄今年餘仍不良於行
    。民事部分復未能與被害人達成和解，履行賠償，且藉詞否
    認犯罪，態度尚欠良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第284條
    第 1項前段、第2條第1項前段，修正前刑法第62條前段、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
