【裁判字號】    95,婚,360
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度婚字第360號
原      告  乙○○
列原告與被告甲○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1 項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴狀雖載明被告大陸住居所，但未提出供釋明本
    件被告甲○住居所之證據方法，經本院於民國95年11月8日
    裁定，命原告於收受裁定後10日內補正查報被告大陸地區住
    居所及其釋明之之證據方法，原告已於95年11月13日收受該
    裁定，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期未提供任何證方法，僅以書狀再為相同陳述，迄未
    補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                          臺灣花蓮地方法院家事法庭
                              法      官  陳 淑 媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                 法院書記官  徐 文 彬
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
