【裁判字號】    95,花交簡,600
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第600號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    證件編號：.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載：「乙○○行經無號誌之
    交岔路口，左方車未暫停讓右方車先行，與有過失」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第2條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第 1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              花蓮簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                             書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
