【裁判字號】    95,易緝,16
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度易緝字第16號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1976號
、第2044號、第2094號），被告於準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充並更正如下外
    ，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實第1 行於費祥文後補充（所涉本件竊盜案業經本院
    判處有期徒刑1年2月確定）。
  (二)起訴書附表編號二所示犯罪地點「花蓮市○○路榮民之家南
    側工地」更正為「花蓮市○○路榮民之家北側工地」。
  (三)證據部分補充：被告於本院審理時之自白。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文及刑法施行法業於民國
    94年2月2日經總統令修正公布，並於95年7月1日施行，又參
    酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議中關於法律變
    更之比較適用原則：刑法（乃指修正後之現行法）第2條第1
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於刑法施行後，應適用該法第2條第1項之規定，為
    「從舊從輕」之比較；另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
    結果而為比較。本案涉及法律變更部分經附表所示比較新舊
    法之結果，修正後之規定並非較有利於被告，是依刑法第2
    條第1 項前段規定，有關修正部分自應一體適用修正前刑法
    之規定。核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與費祥文就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告前於93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月
    確定，於94年3 月10日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47
    條之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所竊財物價值尚微及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定
    為諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第2條第1項前段、第320條第1項，修
    正前刑法第28條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主
    文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官李子春到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本│（修正後）刑法於│依從舊從輕原│
│法條  │案適用之法律效│本案適用之法律效│則比較結果  │
│      │果            │果              │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「│ 二人以上共同「 │二者僅法條文│
│28條  │實施」犯罪之行│ 實行」犯罪之行 │字修正，適用│
│      │為者，皆為正犯│ 為者，皆為正犯 │結果並無不同│
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│應適用累犯規定│同修正前刑法之法│本條從修正後│
│47條  │，加重本刑至2 │律效果          │刑法未較有利│
│      │分之1         │                │於被告      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從修正前│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │刑法較有利於│
│1項前 │第2條（現已刪 │2,000元或3,000元│被告        │
│段    │除）規定，易科│折算1日         │            │
│      │罰金數額提高為│                │            │
│      │100倍，如易科 │                │            │
│      │罰金，以銀元  │                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：修正後之刑法並非較有利於被告，故本案有關│
│修正部分應一體適用修正前刑法。                        │
└───────────────────────────┘
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項:
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
