【裁判字號】    95,花簡,1065
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1065號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3341號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯恐嚇取財未遂罪，乙○○累犯，處有期徒
刑伍月，甲○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載：「乙○○曾因違反毒品
    危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑3月確定，於94年8
    月30日執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法28條、第
    346條第3項、第1項、第25條第2項、第2條第1項前段，修正
    前刑法第47條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
