【裁判字號】    95,聲,711
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第711號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
(95年執聲字第675號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑年拾月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告即受刑人甲○○犯罪後，刑法第
    51條業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊
    法之結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條
    例及竊盜等案件，經本院及臺灣高等法院花蓮分院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有本院95年度花簡
    字第3號、臺灣高等法院花蓮分院95年度上訴字第236號及本
    院95年度花簡字第731號判決書各1份在卷足參。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。至聲請人以受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例乙案，
    除經判處有期徒刑3年2月外，尚併科罰金新台幣50,000元，
    惟依修正前刑法第51條第10款之規定，罰金與有期徒刑應併
    執行而無定應執行刑之問題，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              台灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                      法  官      張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國    95    年     11   月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
