【裁判字號】    95,玉簡,141
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉簡字第141號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載「甲○○前曾於民國83年
    間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣花蓮地方法院（下
    稱本院）83年度訴字第381號判處有期徒刑5年2月，於84年7
    月1日經臺灣高等法院花蓮分院（下稱花蓮高分院） 84年度
    上訴字第 89號駁回上訴而確定，此間經入監執行至86年5月
    14日因縮短刑期假釋出監（並付保護管束），惟其後又經撤
    銷假釋執行殘刑2年3月3日，並接續執行他案，甫於94年3月
    10日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改」；證據部分補充「被
    告甲○○於偵查中之自白」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第2條第 1項前段、修
    正前刑法第47條、第41條第 1項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              玉里簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
