【裁判字號】    95,花簡,660
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第660號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第3702號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，未遂，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。緩刑參年。
甲○○連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第2行中段末應增「意圖獲得新台幣（下同）6萬
    元及免費赴大陸福建旅遊，竟」。第 3行前段「載不實」之
    後增「概括犯意」。第13行前段「身分證後，」增「於92年
    10月12日，持前開戶籍登記簿謄本等資料，向花蓮縣警察局
    吉安分局壽豐分駐所，填寫大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書」申請書，偽填甲○○係其配偶，願保證其進入臺灣地區
    等事宜，使該分駐所將此不實之事項登載於職務上所掌公文
    書。嗣於同年10月31日，檢同前揭資料，推由乙○○。」。
    將第14行之「、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」等字
    更正刪除。第19行後段「境管局」以下至第23行後段「之報
    酬」全部刪除。於第23行末句「嗣」之後增「乙○○未依規
    定於通知期限內補齊證件，於93年 3月24日駁回申請，不予
    准許。致甲○○未入境臺灣地區。乙○○於95年 5月30日犯
    罪後未發覺前，主動向前揭警分局池南派出所警員自首坦承
    犯行。」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告行為後，台灣地區與大陸地區人
    民關係條例，業於92年10月29日修正公布，並自同年12月31
    日施行，修正後之第79條第1項規定「違反第15條第1款規定
    者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以
    下罰金。」，與修正前第79條第1項規定「違反第15條第1款
    規定者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十
    萬元以下罰金」比較，修正前之第79條第 1項規定有利於被
    告，依首揭規定，應適用修正前之舊法第79條第 1項規定，
    先予說明。又被告行為後刑法第28條共同正犯，第26條未遂
    犯、第55條牽連犯、第56條連續犯、第62條自首、第74條緩
    刑等規定，業已於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施
    行。將第28條「共同實施」修正為「共同實行」；將第26條
    前段修正為第25條；將第55條、第56條牽連犯、連續犯之規
    定刪除；將第62條自首「減輕其刑」修正為「得減輕其刑」
    ；將第74條第 1款「未曾受有期徒刑以上刑之宣告」修正為
    第74條第1項第1款「未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告」，並增列第2至5項。依前揭刑法第2條第1項之規定，
    比較新舊法適用之結果及最高法院95年第 8次刑庭會議決議
    意旨，均應適用修正前之上開各條較有利於被告，合此說明
    。核被告乙○○、甲○○所為均係犯刑法第216條、第214條
    行使使公務員登載不實文書罪；被告乙○○另違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第 1款之規定，應依修正前
    同條例第79條第1項、第3項之規定處斷。被告二人所為使公
    務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告二人就所犯行使使公務員登載不實文書罪，彼
    此間互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。被告二人所
    犯兩次行使使公務員登載不實文書罪，時間緊接，構成要件
    相同，顯係基於概括犯意而為之，屬連續犯，以一罪論，依
    修正前刑法第56條之規定，應加重其刑。被告甲○○與乙○
    ○具有共同犯意聯絡，推由乙○○實施，應論以間接正犯。
    又檢察官對於被告向前揭警分局壽豐分駐所填具保證書，保
    證甲○○入境臺灣地區，並提出行使，向境管局申請甲○○
    入境臺灣地區，於聲請書未予論及，惟此部分與已聲請之部
    分，具有連續犯裁判上一罪關係，本院應併予審究，附此說
    明。被告乙○○所犯行使使公務員登載不實文書罪與違反使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區，未遂罪部分，有方法與目
    的之牽連關係，屬裁判上一罪，應依修正前刑法第55條規定
    ，從一重論以法定刑較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區未遂罪。被告乙○○已著手於修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第 1項之實施，因甲○○未獲得入出境
    管理局核准入境，核屬未遂階段，依修正前刑法第26條前段
    未遂犯得按既遂犯，減輕其刑之規定，予以減輕其刑。查被
    告於犯罪後未發覺前，主動向上開警分局池南派出所警員自
    首犯行，有警詢筆錄記載足稽，嗣接受本院裁判，應依修正
    前刑法第62條前段之規定，減輕其刑，且遞減之。又被告犯
    罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金
    。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條
    第 1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前刑法第41條第 1項前段規定，定其折算標準。爰
    審酌被告二人素行尚好，均無任何前科及渠犯罪動機、目的
    、手段，對戶政與入出境管理所生危害與犯罪後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。查被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，偶因一時貪念
    致罹刑章，犯罪後主動自首而受裁判，頗有悔意，且另被告
    甲○○亦未獲准入境，危害尚輕，犯後態度良好，經此教訓
    ，應知警惕，顯無再犯之虞，是本件關於其有期徒刑之宣告
    ，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑參年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項、第15條第
    1 款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214
    條，修正前刑法第28條、第26條前段、第55條、第56條、第
    62條前段、第74條第1款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
