【裁判字號】    95,花簡,1032
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1032號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第478號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○共同犯侵占漂流物罪，各處罰金銀元貳
仟元即新台幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
乙○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337 條
    第135條第1項、第74條第1項第1款、第2條第1項、第42條第
    3項前段，修正前刑法第28條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、乙○○所犯妨害公務執行罪部分，係依刑事訴訟法第 451條
    之1之請求所為之科刑判決，依同法第455條之1第2項之規定
    ，此部分不得上訴。其餘部分如不服本件判決，得自收受送
    達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月      27  日
                              花蓮簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第135條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
