【裁判字號】    95,花簡,1023
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1023號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯相姦罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載：「甲○○曾因違反毒品
    危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑6月確定，於90年6
    月15日執行完畢，猶不知警惕」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第239 條
    後段、第2條第1項前段，修正前刑法第56條、第47項、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              花蓮簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
