【裁判字號】    95,花簡,1033
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1033號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度調偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續擅自以公開播送之方法侵害他人之著作財產權，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。扣案之電腦點歌伴唱機壹台（含遙控器壹只）及歌本壹本均
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項、第450條
    第 1項，著作權法第92條、第98條前段，刑法第11條前段、
    第2條第1項前段、修正前刑法第56條、第41條第 1項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、檢察官雖請求宣告被告緩刑二年，惟查被告甲○○曾犯偽造
    文書罪，經法院判處有期徒刑4月確定，於95年4月11日執行
    完畢，此有台灣高等法院被告前案記錄表一份在卷可稽，被
    告不符合緩刑之要件，無從宣告緩刑，並此敘明。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              花蓮簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
著作權法第92條：
意圖營利而以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開
傳輸、公開展示、改作、編輯或出租之方法侵害他人著作財產權
者，處三年以下有期徒刑、拘役，或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。
非意圖營利而犯前項之罪，其所侵害之著作超過五件，或權利人
所受損害超過新臺幣三萬元者，處二年以下有期徒刑、拘役，或
科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。
著作權法第98條：
犯第九十一條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
