【裁判字號】    95,花簡,1050
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1050號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（ 95年度毒偵字第524號、95年度偵4674號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命肆袋
（毛重各約為0.6、0.6、0.5、0.3公克）、安非他命殘渣袋貳袋
（安非他命與袋無從分離）沒收銷燬之；吸食器壹組沒收。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。扣案安
非他命肆袋（毛重各約為0.6、0.6、0.5、0.3公克）、安非他命
殘渣袋貳袋（安非他命與袋無從分離）沒收銷燬之；吸食器壹組
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第5款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              花蓮簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
