【裁判字號】    95,花簡,1029
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1029號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第135 條
    第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1之1條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              花蓮簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第135條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
