【裁判字號】    95,上更(一),17
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      95年度上更(一)字第17號
上  訴  人  臺灣台東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  蔡雲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為觸犯販賣第一級毒品罪，嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101第1項第3款情形，並有羈押之必要
    ，於民國95年7月5日執行羈押3個月，並自95年10月5日起，
    延長羈押2月，羈押期間即將屆滿。查本件羈押原因依然存
    在，認有繼續羈押之必要，應自95年12月5日起，延長羈押2
    月，
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事庭審判長法  官     謝 志 揚
                              法  官     賴 淳 良
                              法  官     林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
