【裁判字號】    95,易,416
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第416號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3946號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告係犯刑法第277
    條第1項之傷害罪名，依同法第287條規定，須告訴乃論。本
    件茲據告訴人與被告達成和解，告訴人並於民國95年11月23
    日撤回告訴，有本院和解筆錄、刑事撤回告訴聲請狀各1紙
    存卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官     林惠玲
                                  法  官     劉家祥
                                  法  官     郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官     林秀麗
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
