【裁判字號】    95,訴,411
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第803號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302第1款及第307 條分別定有明文；該
    項訴訟法上所謂一事不再理之原則，於實質上一罪或裁判上
    一罪，均有其適用，最高法院著有60年台非字第77號判例可
    資參照。
三、被告甲○○前於88 年間因施用毒品案件，先後2次觀察、勒
    戒，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵字第17941號及88年度毒偵字第597號、
    第2876號、88年度偵字第20187 號為不起訴處分確定；復於
    90年間，因施用第一、二級毒品，分別為本院89年度訴字第
    284號判處有期徒刑7月及5 月；猶於92年間施用第一、二級
    毒品，再為本院92年度易字第309 號及臺灣高等法院93年度
    上訴字第191號分別判處有期徒刑8 月及11月；再於95年7月
    7日中午某時許，分別施用第一、二級毒品1次，經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於95年8月4 日以95年度毒偵字第741
    號起訴繫屬於本院，經本院95年度訴字第348 號審理並為犯
    罪事實之擴張，將被告於95年7月24日下午2時30分為警逮捕
    前之某時許，承前反覆施用第一、二級毒品之單一行為決意
    ，分別施用第一、二級毒品1 次之犯行納入審理，就被告接
    連施用第一、二級毒品分別判處有期徒刑1年及10 月，並定
    1年8 月之執行刑，甫於95年11月15 日被告撤回上訴而確定
    。自被告前後數次施用毒品之前科記錄可知，被告吸食毒品
    成癮，已生施用毒品之依賴性，被告係基於反覆施用第一、
    二級毒品之單一行為決意甚明，其於95年7月7日及同月24日
    接連施用一、二級毒品2 次，在行為評價上，應認係屬實質
    上一罪之集合犯，已為上開95年度訴字第348 號判決確定，
    檢察官就被告於95年7月24 日此次施用一、二級毒品部分之
    犯行另以95年度毒偵字第803 號起訴，係就曾經判決確定之
    案件再行起訴，參照前述說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
