【裁判字號】    95,補,141
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度補字第141號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告前對被告聲請發支付命令
，惟被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴。查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣564,692 元，應徵第一審裁判費新臺幣
6,170元，扣除原告聲請支付命令時已繳納之裁判費1,000元，尚
應補繳裁判費5,170 元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
