【裁判字號】    95,撤緩,21
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第21號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯毒品危害防制條例案件，而受刑人
於緩刑前及緩刑期間內故意犯他罪，在緩刑期內復受不得易科罰
金之有期徒刑以上刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按刑法第七十五條第一項第一款明定：受緩刑之宣告，而有
    下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科
    罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。又緩刑之宣告應撤銷
    者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十六條亦定有明文，合
    先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院於民國九十四年七月七日以九十四年
    度簡字第二四五號判處有期徒刑六月，緩刑三年，同年八月
    十六日確定。嗣其又因：
  (一)九十四年七月八日起至同年九月二十三日犯毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院於九十五年一月二十七日以九
    十五年度易字第八五號判處有期徒刑七月，同年三月十三日
    確定。
  (二)九十四年一月二十日犯毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院於九十五年二月二十七日以九十四年度訴字第一四
    七一號判處有期徒刑八月，同年三月三十一日確定。
  (三)九十三年八月九日起至九十四年九月二十三日止犯竊盜案件
    ，經臺灣板橋地方法院於九十五年五月十二日以九十四年度
    易字第一三０五號判處有期徒刑八月，同年六月十九日確定
    。
  (四)總上各案，爰依法聲請撤銷受刑人甲○○之緩刑宣告等語。
三、本院經核卷附受刑人甲○○前述案件之判決正本，認受刑人
    甲○○所犯(一)、(三)之案件則屬於緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定；
    (二)之案件則為緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得
    易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定等情無誤，是本件聲
    請即與刑法第七十五條第一項第一款、第二款之規定相符，
    聲請應予准許並依法撤銷受刑人甲○○緩刑之宣告。至聲請
    意旨所稱受刑人另於九十三年十月十九日犯竊盜案件，經臺
    灣桃園地方法院於九十四年一月三十一日以九十四年度簡字
    第十八號判處有期徒刑六月，九十五年六月九日確定部分，
    經核卷內臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書九十四
    年執助丑字第二九四０號，該判決係於九十四年三月十一日
    確定，而非如聲請意旨所述之九十五年六月九日確定，是聲
    請意旨此部分之聲請容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
