【裁判字號】    95,基簡,1062
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1062號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4426號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以（銀元）
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄一、第1 行「意圖為自己之不法所有，」
    更正為「基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先」；第7
    行至第8 行「遂再基於意圖不法所有之意圖」更正為「遂承
    前犯意」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、論罪科刑
(一)、按被告行為後，刑法部分條文業於民國95年7月1日施行（已
    於94年2月2日修正公佈，下稱新刑法；修正前刑法下稱舊刑
    法），而新刑法第2 條乃係規範行為後法律變更所生新舊法
    比較適用之準據法，故於95年7月1日新刑法修正施行後，如
    有涉及比較新舊法之問題，即應逕依新刑法即現行刑法第2
    條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    份加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議一、（一）（四）參照）。被告行為後，本案
    所涉之刑法第33條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定
    罰金刑之刑罰法律效果之變更；刑法第41條第1 項易科罰金
    折算標準規定之變更，則相當於科刑規範事項之變更；新刑
    法刪除舊刑法第56條連續犯之規定，此項刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    已有變更，故均應依刑法第2條第1項規定，為「從舊從輕」
    之比較，茲比較如下：
  1.罰金刑貨幣單位及數額之變更：
    刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依舊刑法
    第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍數之
    調整及銀元與新臺幣之折算標準，則另定有現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條、罰金罰鍰標準條例第1條及第
    5條，除規定罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍（依行政
    院會銜司法院於72年7 月27日發佈，同年8月1日施行，有關
    刑法定有罰金各條均提高為10倍），其後修正者則不再提高
    倍數。嗣新刑法第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1,000
    元以上，並以百元計算之，且因新刑法第33條第5 款所定罰
    金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位亦應配合修正為新臺幣，又考量刑法修正施行後，不
    再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑
    法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，於不變動罰金數額之前提下
    ，爰增訂刑法施行法第1條之1規定（詳見其立法理由，足認
    刑法施行法第1之1條係為配合新刑法第33條第5 款之修正施
    行而增訂，故如適用新刑法第33條第5 款以新臺幣為貨幣單
    位，方有刑法施行法第1之1條規定之適用）。據此，此次刑
    法修正，被告所犯刑法第320條第1項之規定，其條文本身文
    字並未修正，然上開條文既定有罰金刑之規定，如依舊刑法
    第33條第5款規定，罰金最低數額為1元（銀元），依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條規定提高為10倍，即為銀元10元，以
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算僅為新臺
    幣30元，又刑法第320條非屬於76年6月26日至94年1月7日新
    增之條文，故最高罰金數額銀元5,00元依罰金罰鍰提高標準
    條例第1條規定提高為10倍後，為銀元5,000元，若以現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算係新臺幣1,5000
    元；惟如依新刑法第33條第5 款規定，罰金最低額為新臺幣
    1,000元，而最高罰金數額，依配合增訂之刑法施行法第1之
    1條第1項之規定，改以新臺幣計算罰金數額，且依同條第2
    項提高罰金數額至30倍，則最高罰金數額為新臺幣1,5000元
    ，經核修正前後上開刑法分則之最高罰金數額固因刑法施行
    法第1之1條之增訂而趨於一致，並無不同，惟罰金最低數額
    ，則以舊刑法第33條第5 款較有利於被告，比較結果，此部
    分以被告行為時之法律較有利於被告（參見最高法院95年度
    第8次刑事庭會議決議三、(一)）。
  2.易科罰金折算標準之變更：
    舊刑法第41條第1項前段規定：「……得以1 元以上3元（指
    銀元）以下折算1 日」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現因配合刑法修正已刪除）：「依刑法第41
    條易科罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就其原定數額提
    高為100倍折算1日」之規定，易科罰金折算標準，應以銀元
    100元以上300元以下折算1 日，經以現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條之規定折算為新臺幣後，應以新臺幣
    300元以上900元以下折算為1日；而新刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1, 000
    元、2,000元或3,000元折算1 日，易科罰金。」。比較結果
    ，此部分以被告行為時之法律，較有利於被告。
  3.連續犯之刪除：
    被告先後2 次所為竊盜犯行，時間緊接，且方法相近，觸犯
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之（詳如後述
    ），依舊刑法第56條連續犯之規定，應論以一罪，並加重其
    刑；而新刑法既已刪除連續犯之規定，則所犯2 次竊盜犯行
    ，應依數罪併罰之規定分論併罰，比較結果，此部分以被告
    行為時之舊刑法較有利於被告。
  4.綜合全部罪刑之結果為比較，被告行為後之法律並未較有利
    於被告，自應依刑法第2條第1項前段「從舊原則」之規定，
    適用被告行為時之法律，即舊刑法之相關規定及罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前同條例第2條規定，予以論處
    。
(二)、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先後2 次竊盜犯行，時間緊接，方法相近，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依舊刑法
    第56條規定，論以一連續竊盜罪，並依法加重其刑。公訴意
    旨雖認被告就第2次之竊盜犯行係另行起意，與第1次竊盜犯
    行係犯意個別，應予分論併罰，惟查，被告均係因為供代步
    之用而竊取上開機車，業據其於警詢中供承在卷（見臺灣基
    隆地方法院檢察署95年度偵字第4426偵查卷第9 頁），又被
    告所為2 次竊盜犯行均係以同一被害人之同一把鑰匙發動竊
    取，手段相近，且係於相同地點竊取同一輛機車，而時間相
    隔亦非久，足認係基於概括犯意為之，故聲請簡易判決處刑
    書認2 次竊盜犯行係各別犯之，應予分論併罰，尚有未洽，
    併此敘明。爰審酌被告年輕力壯，不思努力工作賺取正當酬
    勞，竟以行竊之方式獲取財物，惟所竊得之機車已業據被害
    人領回、所生危害非鉅、竊取之手段均屬平和，及犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，舊刑法第
    56條、第320第1項、舊刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  邱李和
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4426號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路23號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖自己之不法所有，於民國95年2月3日13時許，在
    基隆市○○區○○路177號前，利用阮紅葉疏未將機車鑰匙
    取下之機會，徒手竊取阮紅葉所有車牌號碼AE2-597號機車1
    輛，得手後供己代步用，嗣於同年4月15日為警於基隆市○
    ○區○○街口尋獲。乙○○又於同年5月10日23時許，在基
    隆市○○區○○路177號前，發現上開機車，遂再基於自己
    不法所有之意圖，以之前竊得之該機車鑰匙，再次竊取該機
    車，得手後將該機車原車牌卸下，改縣掛其所有LOU-060號
    車牌。嗣為警於同年9月27日10時許，在基隆市○○區○○
    路12巷35號前查獲，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警訊及偵查中自白不諱，
    核與被害人阮紅葉及丙○○2人指訴之情節相符，且有被害
    人丙○○立具之贓物認領保管單、基隆市警察局車輛尋獲電
    腦輸入單本各1份及車輛、車牌失竊資料個別查詢報表失竊
    報告3紙與照片2幀在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相
    符，其涉嫌竊盜犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
    2次竊盜犯行，係各別犯之，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
刑法第320條
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
