【裁判字號】    95,訴,419
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第419號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國95年11月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾玖萬捌仟伍佰拾玖元，及
自民國九十四年二月二日起至清償日止，按年息百分之三點五計
算之利息，暨自民國九十四年三月三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國91年6月28日邀同被告丙
    ○○○為連帶保證人，向原告借款二筆，分別為新臺幣110
    萬元及90萬元，皆約定以每個月為1期，分180期平均攤還本
    息，利息第一年按年息5.5％，第二年按年息6％，第三年起
    按年息7.155％機動計息，並約定如未依約履行即喪失一切
    期限利益，所有債務視為全部到期，且逾期清償除應按約定
    利率計算利息外，並自約定攤還日起，逾期在6個月以內者
    ，按借款利率10％、逾期超過6個月以上者，就超過部分按
    借款利率20％加計違約金，詎被告丁○○僅繳納至94年2月1
    日止之本息，其後即未再支付，尚積欠如主文第1項所示之
    金額及利息、違約金，被告丙○○○為連帶保證人，自應連
    帶負清償責任，為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之債務
    附表、借據及約定書兩紙、單筆放款繳息狀況查詢單等件影
    本為證，被告等經合法通知均未到場爭執，復未提出書狀作
    何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
