【裁判字號】    95,訴,265
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第265號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  孫隆賢律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國95年11月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬元，及自民國八十七年三月一日
起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬仟元供擔保後，得為假執行；
但被告如以新臺幣捌拾伍萬元預供擔保，免為假執行。
    事實及理由：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國 (下同)83年2月23日，委託被告
    出售原告所有門牌號碼基隆市○○路455之4號5樓房屋及其
    坐落基地（下稱系爭不動產），被告將上開不動產以新臺幣
    (下同) 230萬元售出後，竟未將所得價金（下稱系爭款項）
    交付予原告，並將之侵占入己，經本院以85年度訴字第219
    號判決判處被告有期徒刑1年，緩刑3年確定，兩造並於前開
    侵占案件偵查、審理期間之84年12月29日達成和解，由被告
    先行給付原告130萬元，餘款100萬元，則由被告簽發到期日
    為85年2月28日，面額100萬之本票1紙，然前開本票屆期未
    獲清償，經原告迭次催討，被告復於85年9月2日與原告再次
    成立和解，經加計利息後，被告共計應清償原告112萬元，
    被告先給付原告22萬元後，餘款90萬元自85年9月起至87年2
    月止，按月於每月末日給付5萬元，被告並簽發以各期應清
    償日為發票日，面額均為5萬元之本票18紙交與原告，詎被
    告僅清償第1期後，即拒絕償付，為此提起本件訴訟，請求
    被告給付85萬元及自87年3月1日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之利息等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出基隆家庭扶助中心和解
    書、本票18紙等件影本為證，並經本院依職權調取台灣基隆
    地方法院檢察署84年度偵字第2714號、本院85年度訴字第21
    9號刑事案卷查核屬實，被告經合法通知無正當理由，既未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或
    陳述，自堪認原告主張為真實。從而，原告依和解契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為
    有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核尚無不合，爰酌定
    相當金額宣告之，並依民事訴訟法第392條第2項規定，依職
    權宣告被告預供擔保，而免為假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第1
    項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
