【裁判字號】    95,基簡,1097
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1097號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第579 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之監視器壹支、螢幕壹部、賭具即四色牌柒拾肆副、供找換
用之零錢新臺幣貳仟元、抽頭金新臺幣壹仟捌佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充記載如
    下：
  (一)本件賭博場所，即同案共犯吳美蓮（未據一併聲請簡易判決
    處刑）所承租之「基隆市○○街96巷2 弄5 號」，既非公共
    場所，亦非公眾得任意出入之場所。
  (二)同案共犯吳美蓮與被告乙○○，係以如聲請書所載方式，共
    同意圖營利提供上揭賭博場所供「特定」賭客賭博財物。蓋
    衡諸現場查獲參與賭博之人數，暨本案賭客泰半係因自己住
    所與賭博場所間之地緣關係（參見卷載之各賭客年籍資料）
    ，始進而造訪參賭，兼以本案賭客均係經被告確認身份無訛
    後，始能進入上開賭博場所賭博財物（按：同案共犯吳美蓮
    及被告乙○○係事先利用現場監視器畫面確認來人身份，以
    決定是否放行，此亦分據被告及各該賭客陳明在卷），足見
    ，同案共犯吳美蓮與被告乙○○雖係共同意圖營利而提供上
    開賭博場所，然其要非不特定賭徒皆得隨時、任意加入或退
    出，而尚未至刑法第二百六十八條後段所指之「聚眾」程度
    。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博
    場所罪。刑法第二百六十八條（以下均簡稱「本法」）之規
    定本身，無論觀其構成要件，抑其法律效果，固因俱無變動
    ，而無法律變更暨新舊法律比較之可言（參見下列【附註】
    ）；惟因本法之罰金刑僅規定「得併科（新臺幣）三千元以
    下罰金」，是其最低數額之宣告，即應回歸適用刑法第三十
    三條第五款之總則規定限制。又被告行為後，刑法第三十三
    條第五款所定之罰金刑最低數額業有修正；茲依修正前刑法
    第三十三條第五款「罰金：（銀元）1 元以上。」暨現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條所定折算比例而為換
    算，本法之罰金最低額度本應為銀元1 元即新臺幣3 元。乃
    依修正後刑法第三十三條第五款規定，即「罰金：新臺幣1,
    000 元以上，以百元計算之。」本法之罰金最低額度業已提
    高為新臺幣1,000 元。據此而為比較適用，修正後刑法第三
    十三條第五款之規定，顯然較不利於被告，本諸刑法第二條
    第一項所揭櫫之「從舊從輕」原則，本法有關罰金刑之宣告
    ，自仍應適用修正前刑法第三十三條第五款規定，以銀元1
    元即新臺幣3 元為其所得宣告之最低數額（最高法院95年度
    第八次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。
    【附註】
    按為呼應刑法第三十三條第五款之修正，刑法施行法第一條
    之一第一項雖規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」（95年
    6 月14日制定公布，並因配合刑法之修正施行，依刑法施行
    法第十條、第十條之一規定，自95年7 月1 日開始施行）；
    然考量刑法新制施行以後，刑法分則編所定罰金已無「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」之適用，為使罰金數額趨於一致，避免新舊法律之比
    較適用，刑法施行法第一條之一第二項遂規定「九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」即在95年6 月
    30日以前，刑法分則編所定罰金之貨幣單位固為銀元，且部
    分條文亦應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    倍數；且自95年7 月1 日以後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位則為新臺幣，並應一律依刑法施行法第一條之一第二項
    規定，提高其倍數為三倍或三十倍不等。惟經互為折算結果
    ，無論新制施行前、後，刑法分則編所定罰金數額之內涵實
    無不同；即刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位，雖已由「銀
    元」改為「新臺幣」，然法院所得判處之罰金最高數額實並
    無二致，即所涉刑罰之實質內涵俱未變更。是自95年7 月1
    日起，刑法分則編所定條文雖應一律適用刑法施行法第一條
    之一之規定（而不得再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之
    規定），然此既非法律變更，亦核無新舊法律比較適用之問
    題。
  (二)被告與同案共犯吳美蓮有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。至被告行為後，刑法第二十八條雖有文字修改，然
    考其修正理由，僅係意在排除「陰謀共同正犯」、「預備共
    同正犯」之適用，而與本案之共犯型態不生影響，即就本案
    共犯型態而論，新、舊法律並未異其旨趣，是亦不生新舊法
    律比較適用之問題，特此指明。
  (三)按刑法第四十七條規定之累犯要件固有修正，惟其修正內容
    祇在排除「過失再犯有期徒刑以上之罪」之適用；至前案有
    期徒刑執行完畢以後，五年以內，「故意再犯有期徒刑以上
    之罪」者，無論依修正前或修正後之法律規定，均應論以累
    犯，加重本刑至二分之一。茲「故意再犯有期徒刑以上之罪
    」者，無論在修法前、後之累犯成立要件暨法律效果既無二
    致，則其自非刑罰法律之變更，亦無新舊法律比較適用之問
    題。查被告曾有如聲請書所載之犯罪科刑及刑之執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑。即有期徒刑加重者，應依刑法第六十七條規定，同就其
    最高度及最低度同加之；拘役加重者，應依刑法第六十八條
    規定，僅就其最高度加重之；至其罰金刑部分，則因本法罰
    金刑查有修正前刑法第三十三條第五款規定之適用（參見前
    述(一)），參照刑法第六十七條、第六十八條有關罰金加減方
    法修正理由：「修正前刑法第三十三條第五款現定，罰金為
    銀元1 元以上，既已經修正為新臺幣1,000 元以上，當不致
    因加減其最低度而產生不滿1 元之零數，是自應與有期徒刑
    相同，許其最高度及最低度同加減之。」暨新舊法比較應就
    罪刑有關共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年度第八次刑事庭會議決議一(四)參照），自應併適用修正前
    刑法第六十八條規定，僅就其最高度加重之。
  (四)刑之酌科：
  1.宣告刑：
    本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣，惟慮
    及同案共犯吳美蓮暨被告甫共同意圖營利而提供上址為賭博
    場所未久，即為員警到場查獲，其犯罪所生危害尚非至重及
    其犯後坦承犯行、已表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
  2.易刑處分：
    按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行為
    後，刑法第四十一條規定業於94年1 月7 日經三讀修正，於
    94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起開始施行。
    茲依修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段規定（業因配合刑法修正而經公告刪除）：「依刑法第四
    十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原
    定數額提高為一百倍折算一日」，被告行為時之易科罰金折
    算標準，本應以銀元300 元折算1 日，經以現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條規定之折算比例，換算其單位
    幣值為新臺幣，即應以新臺幣900 元折算1 日。較之95年7
    月1 日修正施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，修正前之折算標準顯然較有利
    於被告，按諸首開說明，本件自應適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
  (五)扣案之監視器1 支、螢幕1 部、賭具即四色牌74副、供找換
    用之零錢新臺幣（下同）2,000 元，概屬同案共犯吳美蓮所
    有供與被告犯罪所用或供犯罪預備之物；扣案之抽頭金1,80
    0 元，則為同案共犯吳美蓮所有，與被告共犯本案之所得，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定，併予宣告
    沒收。至扣案之賭資2,010 元，既非被告所有，復非被告供
    犯罪所用或因犯罪所得，是本院自無從隨案併為沒收之諭知
    ，特此指明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第二十
    八條、第二百六十八條、第四十七條第一項、第三十八條第
    一項第二款、第三款、修正前刑法第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第579號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路44巷39號
                        居基隆市○○街50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因賭博案件，經本署檢察官聲請簡易判決處刑，復
    經臺灣基隆地方法院以92年度基簡字第239號判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定，嗣於民國92年
    4月30日易科罰金執行完畢。詎其猶不思悔改，於95年2月20
    日17時許，至基隆市○○區○○街96巷2弄5號吳美蓮所提供
    之租屋處 (吳美蓮所涉賭博罪嫌，另行聲請簡易判決處刑)
    賭玩四色牌，而當日在場賭玩四色牌之賭客，每換1副牌，
    均須交新台幣 (下同)50 元之抽頭金予吳美蓮。惟吳美蓮於
    同日17時30分許，有事須外出，委由乙○○向在場賭玩四色
    牌之賭客收取抽頭金，並交付2000元予乙○○作為收取抽頭
    金時找換零錢之用。乙○○遂與吳美蓮共同基於意圖營利之
    犯意聯絡及行為分擔，自同日17時30分許起至19時許止，代
    吳美蓮向在該處賭博四色牌之賭客收取抽頭金共計新台幣(
    下同)1800 元。嗣警方於95年2月20日19時許接獲檢舉前往
    上址查看，當場查獲乙○○及賭客林琇微、林阿鬆、吳惠米
    、楊振輝、許秀英、羅黃惜、嚴秀霞、陳春琴、張阮玉、林
    秀鳳、羅黃寶珠等人在該處賭玩四色牌，且現場查扣監視器
    1 支、螢幕1台、置於桌上四色牌74付及由乙○○主動交出
    代吳美蓮收受之抽頭金1800元及找換零錢所用之2000元，而
    獲上情。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）證人吳美蓮、林琇
    微、林阿鬆、吳惠米、楊振輝、許秀英、羅黃惜、嚴秀霞、
    陳春琴、張阮玉、林秀鳳、羅黃寶珠、呂鈞輝之證述。(三
    ）扣案之監視器1支、螢幕1台、四色牌74付、抽頭金1800、
    找付零錢所用之現金2000元。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第268條之罪嫌。被告就
    本件犯行與吳美蓮具有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正
    犯。另被告前曾受犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢，有刑
    案資料查註紀錄表在卷可按，其於執行完畢後5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之犯罪，請論以累犯。末扣案之
    監視器1支、螢幕1台、四色牌74付、找換零錢所用之2000元
    均係共犯吳美蓮所有供本件犯罪所用之物，扣案之抽頭金
    1800 元則係共犯吳美蓮因本件犯罪所得之物，請分別依刑
    法第38條第1項第2、3款之規定宣告沒收。至於警方另查扣
    之賭資2010元係各賭客所有，非被告所有之物，並非依法得
    宣告沒收之物，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
    ，得併科 3 千 元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
