【裁判字號】    95,基交簡,445
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第445號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5023號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充：
  (一)被告丙○○前因酒後駕駛之公共危險案件，分經臺灣士林地
    方法院於民國89年11月21日以89年湖交簡字第711 號判決、
    90年10月31日以90年度交簡字第1277號判決，判處拘役50日
    、有期徒刑3 月確定，並分別於90年2 月20日、91年3 月29
    日易科罰金執行完畢。
  (二)當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公
    升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到
    每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公
    升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達
    到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；
    達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，
    甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不
    清，反射減低及呼吸抑制等情，有本院卷附行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字
    第26868 號函可憑。被告為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達
    每公升0.57毫克，且酒後駕車，因不勝酒力，撞擊道路護欄
    ，且經警查獲、測試或訊問過程中有意識模糊、注意力無法
    集中之情形，堪認被告為警查獲當時，已處於酒後不能安全
    駕駛動力交通工具之情狀甚明。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新法施行後，固應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。惟本案被告之犯罪時間為95年8 月27日，斯
    時新法業已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行
    適用行為時之新法。又依刑法施行法第1 條之1 之規定：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
    ，相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定配合調整。據此
    ，刑法第185 條之3 之規定，因屬72年6 月26日至94年1 月
    7 日所新增之條文，應就其所定罰金數額提高為三倍，亦即
    為新臺幣90,000元。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告有如前所述之因酒後駕車之公共危險案件，經
    判處拘役及徒刑在案，竟猶酒後駕車，顯見漠視他人生命及
    身體安全，破壞公共交通安全非輕，慮其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5023號
    被      告  丙○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段125巷53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國91年間，因違反廢棄物清理法案件，為臺灣
    士林地方法院於92年12月22日，以91年度訴字第495 號判決
    ，判處有期徒刑1年2月，於93年1月19日確定，並於94年5月
    12日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，復於95年11月4
    日17時許，在臺北縣汐止市伯爵山莊工地，飲用啤酒2 罐後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日18時11
    分許，駕駛車牌號碼4990-EP 號自小客車，自沿臺北縣汐止
    市鄉○路往基隆市方向行駛，欲前往基隆市百福社區。於當
    日18時47分許，在行經臺北縣汐止市鄉○路與基隆市○○○
    路交界處，因酒後注意力及控制力欠佳，不慎先撞上道路護
    欄，再致其所駕駛自小客車左後方與對向，由甲○○所駕駛
    ，沿基隆市○○○路往汐止市方向行駛之車牌號碼5155-FS
    自小客車左前方發生碰撞。經警據報前往處理，並對丙○○
    實施吐氣酒精濃度測試，測得值達每公升0.57毫克，且經警
    觀察其言行，有意識糢糊，注意力無法集中之情形，始查知
    上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢中自白不諱，並經證人甲
    ○○於警詢時證述明確，復有吐氣酒精濃度測試單、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖各1 份在
    卷可資佐證，被告之自白堪信與事相符，其涉犯公共危險罪
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告前
    受有期徒刑執行完畢，有被告刑案資料查註紀錄表1 份在卷
    可按，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    11    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
