【裁判字號】    95,聲,1000
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1000號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人乙○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第153號、95年度執字第212
4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）10,000元，經具保人甲○○如數繳納後，業將受刑人乙
    ○○釋放在案。茲受刑人乙○○因該案件經判處有期徒刑 4
    月確定後，合法傳喚，拒不到案執行，拘提未獲，顯已逃匿
    ，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、經查：本件受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院以95年度基簡字第745號判處有期徒刑4月確定；且受
    刑人並無在監在押，乃於執行中經傳喚、拘提而不獲等事實
    ，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、受刑人執行傳票送達證書、臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提不獲報告書等件在
    卷可憑，堪認受刑人確已逃逸。從而，首揭聲請，核無不合
    ，並應准許。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第1項、第121條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書記官  施鴻均


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
