【裁判字號】    95,聲,1001
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1001號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年
度執聲沒字第151號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即被告甲○○因竊盜案件，經具
    保人乙○○○繳納聲請人指定之保證金額新臺幣80,000元後
    ，業經釋放在案，茲因受刑人逃匿，應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ；前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第3 項命具保者，適用之，同法第118 條定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經聲請人指定保證
    金額新臺幣80,000元現金保證，於具保人乙○○○繳納後，
    將受刑人釋放，嗣聲請人依法傳喚、拘提受刑人無著，具保
    人亦未遵示偕同或轉知受刑人屆時到案執行，又本院裁定之
    時受刑人亦未在監、所執行、羈押等情，有臺灣基隆地方法
    院檢察署刑事證金收據、執行案件資料表、受刑人、具保人
    執行傳票送達證書、臺灣基隆地方法院檢察署拘票暨拘提不
    獲報告書、法務部戶役政連結作業系統、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、臺灣基隆監獄基隆分監
    在監（所）或出監（所）收容人資料表、臺灣基隆地方法院
    檢察署釋票等件在卷可證。綜合上情，足認受刑人已經逃匿
    ，依前述規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  邱李和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
