【裁判字號】    95,基簡,1102
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1102號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第4404號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘後淨重零點零貳公克），
併同難以與之完全析離之塑膠包裝袋壹只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決刑書之記
    載（詳如附件）。
二、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
      第一級毒品罪。
    (二)查毒品危害防制條例第11條第4 項雖係明定：「持有毒品
      達一定數量者，加重其刑至1/2 ，其標準由行政院定之」
      ；行政院並於93年1月7日，據此而訂定發布「轉讓持有毒
      品加重其刑之數量標準」，其中第2 條規定：持有第一級
      毒品淨重達5公克以上，加重其刑至1/2。然被告於95年9
      月26日為警查獲時所持有之第一級毒品海洛因，淨重僅0
      .02 公克而已，是其顯然尚未達前揭加重其刑之標準，而
      核無上開規定之適用，特此指明。
    (三)刑之酌科：
      本院審酌海洛因對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用
      之結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人
      健康及社會安全之管制藥品，乃被告竟仍濫行持有，並助
      長毒品市場之交易熱度，惟考量被告未及施用旋為警查獲
      暨被告持有數量尚屬輕微，併其犯後態度等一切情狀，量
      處如主文所示之拘役30日，並諭知易科罰金之折算標準。
      扣案白粉，淨重0.02公克，核屬毒品危害防制條例所明定
      列管之第一級毒品海洛因，有法務部調查局95年10月23日
      調科壹字第09523028230 號鑑定書正本乙紙在卷足考，併
      同難以與之完全析離之塑膠包裝袋1只，均應依同條例第1
      8條第1項前段之規定，宣告沒收併銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院合議庭提起
上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4404號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路108號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年9 月26日17時50分許，在基隆市○○路仁
    祥醫院前，剛向不知名人士購買第一級毒品海洛因一小包（
    淨重0.02公克），尚未施用。警察發覺其形跡可疑，向前盤
    查，在其身上查獲上開毒品。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，並有第一級毒品海洛
    因0.02公剋扣案可資佐證，復有法務部調查局鑑定書一紙在
    卷可稽。採集被告尿液送檢驗嗎啡、安非他命均呈陰性反應
    ，有昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告
    一紙附卷可稽。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪嫌。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
