【裁判字號】    95,基簡,1032
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1032號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第345
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    被告丙○○於本院訊問時對於犯罪事實坦承不諱」外，其餘
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、論罪科刑
(一)、按被告行為後，刑法部分條文業於民國95年7月1日施行（已
    於94年2月2日修正公佈，下稱新刑法；修正前刑法下稱舊刑
    法），而新刑法第2 條乃係係規範行為後法律變更所生新舊
    法比較適用之準據法，故於95年7月1日新刑法修正施行後，
    如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依新刑法即現行刑法第
    2條第1項規定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年
    度第8 次刑事庭會議決議）。另於「比較時」應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較後，再適用有利於行為人之法律處
    斷（最高法院24年度上字第4634號、最高法院95年度第8 次
    刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，本案所涉之刑法第
    33條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰
    法律效果之變更；刑法第41條第1 項易科罰金折算標準規定
    之變更，則相當於科刑規範事項之變更，之變更，均應依刑
    法第2條第1項規定，為「從舊從輕」之比較，茲比較如下：
  1.罰金刑貨幣單位及數額之變更：
    刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依舊刑法
    第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍數之
    調整及銀元與新臺幣之折算標準，則另定有現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條、罰金罰鍰標準條例第1條及第
    5條，除規定罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍（依行政
    院會銜司法院於72年7 月27日發佈，同年8月1日施行，有關
    刑法定有罰金各條均提高為10倍），其後修正者則不再提高
    倍數。嗣新刑法第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1,000
    元以上，並以百元計算之，且因新刑法第33條第5 款所定罰
    金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位亦應配合修正為新臺幣，又考量刑法修正施行後，不
    再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑
    法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，於不變動罰金數額之前提下
    ，爰增訂刑法施行法第1條之1規定（詳見其立法理由，足認
    刑法施行法第1之1條係為配合新刑法第33條第5 款之修正施
    行而增訂，故如適用新刑法第33條第5 款以新臺幣為貨幣單
    位，方有刑法施行法第1之1條規定之適用）。據此，此次刑
    法修正，被告所犯刑法第339條第1項之規定，其條文本身文
    字並未修正，然上開條文既定有罰金刑之規定，如依舊刑法
    第33條第5款規定，罰金最低數額為1元（銀元），依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條規定提高為10倍，即為銀元10元，以
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算僅為新臺
    幣30元，又刑法第339條非屬於76年6月26日至94年1月7日新
    增之條文，故最高罰金數額依前開規定提高為10倍後，為銀
    元10,000元，若以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條折算係新臺幣30,000元；惟如依新刑法第33條第5款規定
    ，罰金最低額為新臺幣1,000 元，而最高罰金數額，依配合
    增訂之刑法施行法第1之1 條第1項之規定，改以新臺幣計算
    罰金數額，且依同條第2 項提高罰金數額至30倍，則最高罰
    金數額為新臺幣30,000元，經核修正前後上開刑法分則之最
    高罰金數額固因刑法施行法第1之1條之增訂而趨於一致，並
    無不同，惟罰金最低數額，則以舊刑法第33條第5 款較有利
    於被告。故比較罰金刑數額修正前後結果，以行為時關於科
    處罰金刑之法律較有利於被告。
  2.易科罰金折算標準之變更：
    依被告行為時即舊刑法第41條第1項前段規定：「……得以1
    元以上3元（指銀元）以下折算1日」，並適用修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現因配合刑法修正已刪除）：
    「依刑法第41條易科罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就
    其原定數額提高為100倍折算1日」之規定，易科罰金折算標
    準，應以銀元100元以上300元以下折算1 日，經以現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣300元以上900元以下折算為1 日；而新刑法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」
    。故比較易科罰金折算標準修正前後結果，以行為時之法律
    ，較有利於被告。
  3.綜合全部罪刑之結果為比較，適用舊刑法（行為時法）有關
    罰金刑貨幣單位及數額及易科罰金折算標準之規定，對被告
    較屬有利，亦即行為後之法律並未較有利於被告，自應依刑
    法第2條第1項前段「從舊原則」之規定，適用被告行為時之
    法律，即舊刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第2條
    規定，先予敘明。
(二)、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯（新刑法第30條固有若干條文文字之更動，亦
    即將「從犯」修正為「幫助犯」，將「幫助他人犯罪」修正
    為「幫助他人實行犯罪行為」，但均不影響「幫助犯無獨立
    性，必以正犯有犯罪行為之存在，始能存在」之嚴格從屬形
    式實務見解之繼續援用，故僅係文字上之修正，自無新舊法
    比較之問題，亦即無刑法第2條第1項規定之適用，依新法修
    正施行之日起舊法同日當然失效之法則〈中央法規標準法第
    13條、第21條規定參照〉，應逕適用現行刑法第30條之規定
    ）。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，爰依
    刑法第30條第2 項幫助犯之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供帳戶予不熟識之人使用，助長他人犯罪，並擾亂
    金融秩序、增加警偵機關查緝犯罪之困難，惟係因經濟情況
    不佳而有犯行，且犯罪否認罪等一切情狀，量處如主文所示
    之主刑，並依舊刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆，另被告將其所有之存摺、印章、金融卡交付該不詳姓名
    年籍者，至今仍未取回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存
    在而未滅失，況上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶，而無
    再遭人利用之虞，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、339 條第1項、第30條、舊刑法第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  邱李和
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度偵緝字第345號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路91巷31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、丙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之
    金融機構帳戶資料掩人耳目，因此，在客觀上可以預見一般
    取得他人帳戶資料使用之行徑，常與財產犯罪有密切關聯，
    竟以縱有人持其金融機構帳戶資料作為詐財之犯罪工具，亦
    不違背其本意之幫助詐欺犯意，於94年4月7日至中華郵政股
    份有限公司瑞芳郵局，開立000-00000000000000號帳戶，旋
    於同日將甫開立之上開帳戶存摺簿、提卡款及密碼等資料，
    在臺北火車站前，全數交給某一姓名年籍不詳之成年男子收
    受使用。嗣該姓名年籍不詳之男子所屬之詐欺集團某成員，
    基於詐欺取財之犯意，於94年7月16日下午1時15分許，撥打
    電話向乙○佯稱係乙○之子項明德，現遭人綁架，要付贖款
    始能保全性命云云，電話中並傳出哭號聲，致乙○陷於錯誤
    ，信以為其子遭綁架，懼怕其子遭遇不測，乃依電話指示，
    至高雄市新興郵局，填寫匯款單，以匯款之方式，將新臺幣
    （下同）8萬元匯入該詐欺集團成員所指示之丙○○上開瑞
    芳郵局帳戶內，並旋遭該詐騙集團跨行提領。嗣乙○匯款後
    發覺有異，經查詢始知受騙，遂報警循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告丙○○固不諱言上開瑞芳郵局帳戶為其所開立，惟
    矢口否認涉有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊因積欠某姓名年籍
    不詳之男子5千元，因無錢償還，因此申辦上開帳戶資料供
    該男子使用，以之作為抵債之用，不知有人會受騙而將金錢
    匯入該帳戶云云。經查：(一)、被害人乙○確因上開詐騙方式
    而遭詐取8萬元至被告上開帳戶之事實，業據乙○於警詢時
    陳述及本署偵查中證述綦詳，並有被告上開瑞芳郵局帳戶之
    開戶資料、該帳戶客戶歷史交易清單、乙○之郵局國內匯款
    執據在卷可稽，足徵被害人乙○所述被騙匯款至被告上開帳
    戶等情係屬事實，且上開被害人匯款已遭詐騙集團提領亦甚
    明顯。(二)、被告雖辯稱不知該帳戶資料會遭人用於詐財犯行
    云云，然被告交付上開帳戶資料之對象，與被告只見過1、2
    次面，被告不知其姓名、也不知其住址，也不知其電話號碼
    等情，業據被告承述在卷。衡理常理，金融帳戶係個人理財
    工具，一般人向金融機構開立帳戶，只須提出身分證、健保
    卡影本及印章即可，此為眾所週知之事實，依一般人之社會
    經驗，苟見他人不自行申請開立帳戶，反而蒐集不特定人之
    帳戶使用，衡情應可知悉被蒐集之帳戶資料可被利用作為財
    產犯罪之工具，遑論此種犯罪型態多年來業經平面及立體大
    眾傳播媒體廣為報導披露，被告既係成熟正常之社會人，自
    難諉稱不知，況被告係將其與自己有重要關係之帳戶資料交
    給一個連綽號亦不知且不知如何聯繫之人，更屬大悖常理，
    是被告於交付帳戶資料給該男子時，顯有幫助他人詐欺取財
    之不確定故意甚明。上所述，被告上開所辯，顯係事後卸責
    之飾詞，不足採信，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    27    日
                              檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
