【裁判字號】    95,基簡,1108
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1108號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又配合民國
    94年1月7日修正，94年2月2日公佈，95年7月1日施行之部分
    刑法，刑法施行法第1之1條規定：「中華民國94年1月7日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」，是相關刑法分則編各罪所定之罰金
    刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第320條第1項之
    規定，因非屬72年6月26日至94年1 月7日所新增之條文，原
    罰金刑規定為銀元500 元以下，依上開規定，自應就其所定
    罰金數額提高為30倍，亦即為新臺幣15,000元以下，併予敘
    明。爰審酌被告前因2 次竊盜案件，經本院先後判處拘役30
    日、拘役50日，如易科罰金，均以銀元300元折算1日確定（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行非佳，且甫經
    執行完畢，猶不知悔改，再為本次犯行，惟本次犯罪所竊財
    物之價值甚微，且業據被害人領回，及犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  邱李和
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第449號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街20巷26號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國95年2月
    16日，以95年度基簡字第83號判處拘役50天，於95年4月11
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎其猶不知悔改，竟
    意圖為自己不法所有，於95年11月11日16時許，在基隆市○
    ○路8號「屈臣氏商店」2樓展示架前，趁店員丙○○不注意
    之際，徒手竊取價值新臺幣399元之清酒粕面膜1盒，將包裝
    盒拆開後，再將盒內5片面膜放置在其背包內，嗣於其離開
    上開商店時，因觸動防盜警鈴，而為丙○○當場查獲，始悉
    上情。
二、案經被害人丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）被害人丙○○之指
    述；（三）復有基隆市警察局贓物認領保管單1紙及遭竊之
    清酒粕面膜1盒彩色翻拍照片1紙附卷可稽，被告犯嫌應堪認
    定。。
二、核被告所為，係犯刑法320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  林  建  价
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
