【裁判字號】    95,訴,849
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第849號
      公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
      被      告  甲○○
                          現於臺灣基隆監獄基隆分監
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年十一月十五日九十五年度訴字第八四九號裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，前經本院於95年11月15日，以95年度訴字第859 號裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟查被告係涉嫌違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2 項之罪，該罪
    係最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，核與刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項所定簡式審判程序要件不符，本院因認本件應
    進行通常程序，而不得改依簡式審判程序審理，爰依法撤銷
    原裁定。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法    官  王敏慧
                                  法    官  許心
                                  法    官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                  書 記 官  鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
