【裁判字號】    95,訴,509
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第509號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴後（94年
度偵字第4680號），檢察官當庭聲請本院改依協商程序而為判決
，本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
    理    由
一、聲請意旨略以：公訴人已與被告3人於審判外達成協商合意
    ，被告丙○○願受科刑之範圍為有期徒刑1年2月，緩刑3年
    ，被告甲○○、乙○○願受科刑之範圍各為有期徒刑1年，
    緩刑2年，被告3人並向財團法人兒童暨家庭扶助基金會基隆
    分事務所支付各新臺幣15萬元之金額，爰依刑事訴訟法第45
    5條之2第1項第1款聲請法院就本件改依協程序判決等語。
二、經核本件被告3人所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，且該案件經本院同意由當事人進行審
    判外後，既經被告3人認罪，且協商刑度亦經公訴人與被告3
    人達成合意，則檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，於
    法自無不合，爰裁定由受命法官獨任依協商程序而為判決。
三、依刑事訴訟法第455之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
