【裁判字號】    95,基交簡,447
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第447號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4252號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並更正如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.57mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值已高達1.07mg
    /L，觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢測單）所載內容
    自明。兼以被告果因酒後注意力下降，肇致如聲請書所載之
    車禍實害發生（惟無人員傷亡），此亦經證人即被害人乙○
    ○於警詢中證述明確，並有道路交通事故現場草圖1 紙在卷
    可稽。是自堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛
    之狀態無訛。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值高達1.07mg/L，兼衡量被告酒後果因注
    意力下降，而肇致如聲請書所載車禍實害，惟慮及被告查無
    酒後不能安全駕駛而遭法院判處罪刑之前科素行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，暨其坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失
    慮，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知
    所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑
    三年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4252號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉大鵬村下社33號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國95年9月16日18時許，在臺北縣金山鄉飲用高
    梁酒2杯，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於同日21時許
    ，駕駛車牌號碼8C-9037號自小客車，至基隆巿訪友，同日
    22時45分許，丙○○沿基隆巿港西街往忠一路方向行駛至港
    西街旅客碼頭前時，適有乙○○駕駛車牌號碼G4-8198號自
    小客車，沿港西街往中山區方向方向行駛，丙○○因酒醉未
    能及時注意，其所駕之汽車超越分向線超越前車，撞擊乙○
    ○汽車之左後照鏡、左前後門及左後葉子板，丙○○未發覺
    發生擦撞一事而仍繼續行駛，經乙○○駕車追停始知上情，
    交通隊車禍處理小組據報前往處理交通事故時，測試丙○○
    酒精濃度呼氣達每公升1.07毫克（1.07MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢指述情節相符，且被告酒後駕車，撞
    擊對向車道車輛肇事猶不知覺，足認被告已達不能安全駕駛
    ，復有及道路交通事故現場草圖及酒精測試紙各1紙在卷可
    按，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
