【裁判字號】    95,基交簡,448
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第448號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第451 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充暨更正如下：
  (一)被告乙○○前因竊盜案件，經本院於民國89年8 月4 日，以
    89年度基簡字第648 號判決有期徒刑三月確定；又因偽造有
    價證券案件，經臺灣高等法院於92年1 月7 日，以91年度上
    訴字第3253號判決有期徒刑三年四月確定。嗣其上開二案刑
    期接續，於92年1 月9 日入監執行，俟94年8 月16日假釋出
    監，95年1 月22日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已
    執行論。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。乃於
    有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本起最重本刑有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.57mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值已達0.75mg/L
    ，觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢測單）所載內容自
    明；兼以被告或查有駕駛蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過
    大或過小等駕駛操控力欠佳情事，或查有腳步不穩，顯然無
    法正常駕駛之情狀，或於查獲、測試、訊問過程有多話跡象
    ，或經施以汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測，其多項測
    試結果均經判定為「不合格」，此亦有測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 件在卷足考；
    參之被告果因酒後注意力下降而肇致如聲請書所載之車禍實
    害（惟無人員傷亡），堪認被告飲用酒類以後，確已處於不
    能安全駕駛之狀態無訛。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為0.75mg/L，兼衡量被告查無酒後不能
    安全駕駛而遭法院判處罪刑之前科素行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，暨其酒後果因注意力下降而肇致如
    聲請書所載之車禍實害，及其坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第451號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街177巷7之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因偽造有價證券案件，經臺灣桃園地方法院以91年
    度訴字第1022號判處有期徒刑3年4月，並經台灣高等法院駁
    回上訴確定，甫於94年8月16日縮刑期滿執行完畢。詎乙○
    ○仍不知警惕，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛
    車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之
    行車往來安全，竟仍於95年11月11日19時許，在基隆市信義
    區○○○路家樂福超市附近，所駕車牌號碼5D─1240號自小
    客車內，飲用3瓶罐裝啤酒後，在已達不能安全駕駛動力交
    通工具之情形下，仍駕駛上開自小客車，由上址欲返回祥豐
    街住處，嗣於同日19時20分許，在基隆市○○街179號前，欲
    倒車時，因不勝酒力，而撞擊於後方由甲○○所駕駛之車牌
    號碼8416─FL自小貨車（毀損部分，未據告訴），嗣經警到
    場處理，並對乙○○施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.
    75毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有酒精測試表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測記錄表、道路交通事故現場草圖及舉發違
    反道路交通管理事件單各1紙附卷可稽，本件事證明確，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。又被告有犯
    罪事實欄所載多次涉犯公共危險案件之科刑執行情形，此有
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依
    刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  林  建  价
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
