【裁判字號】    95,訴,647
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十五年度訴字第六四七號
原      告  甲○○
被      告  屏東縣政府
代  表  人  乙○○縣長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因徵收補償事件，原告提起行政訴訟。本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。．．
    ．」行政訴訟法第一百零七條第一項第十款定有明文。另「
    人民因中央或地方機關對其依法申請之案件，於法令所定期
    間內應作為而不作為，認為其權利或法律上利益受損害者，
    經依訴願程序後，得向高等行政法院提起請求該機關應為行
    政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟。人民因中央或地
    方機關對其依法申請之案件，予以駁回，認為其權利或法律
    上利益受違法損害者，經依訴願程序後，得向高等行政法院
    提起請求該機關應為行政處分或應為特定內容之行政處分之
    訴訟。」亦為行政訴訟法第五條所明定；此即學理上所謂之
    怠為處分（消極不作為）或拒絕處分（否准申請）之課予義
    務訴訟，故提起行政課予義務訴訟，須人民因中央或地方機
    關對其依法申請之案件，於法令所定期間內「應作為而不作
    為」（即怠為處分）或「予以駁回」（即否准申請之處分）
    後，認為其權利或法律上利益受損害者，經依訴願程序後，
    始得向法院提起之，若未經訴願前置程序逕行提起課予義務
    訴訟，其起訴即不備其他要件，為不合法，合先敘明。
二、本件坐落屏東縣內埔鄉○○段二地號（原為內埔鄉一一六三
    之一地號）土地，面積八一．八四平方公尺（下稱系爭土地
    ）為原告祖父所有，於民國（下同）五十八年十一月間，經
    開闢道路使用。原告繼承該筆土地後，以漏辦徵收為由，於
    九十二年九月十六日向屏東縣內埔鄉公所提出訴願書，經該
    所擬具答辯書及相關資料函送被告審理。被告以九十二年十
    二月八日九二年屏府訴字第六五號作成訴願決定略以：「請
    原處分機關將訴願人九十二年九月十六日之申請書予以受理
    ，並於二個月內查明事實依法辦理。」嗣屏東縣內埔鄉公所
    乃以九十三年一月十九日屏內鄉建字第０九三００００九二
    八號函將該申請案移請被告辦理。被告又以九十三年二月九
    日屏府工土字第０九三００一五八六八號函請交通部公路總
    局第三區養護工程處潮州工務段查明系爭土地是否為縣道一
    八七線（都市○○○○道路用地，並已依徵收計畫使用拓寬
    完成。經交通部公路總局第三區養護工程處潮州工務段以九
    十三年三月十六日三工潮字第０九三０００一二四九號函復
    被告略以系爭土地約位於縣道一八七線上（即屏東縣內埔鄉
    ○○路），且已作道路使用。嗣被告復以九十三年四月六日
    屏府工土字第０九三００六五五五九號函請屏東縣內埔鄉縣一八七線都市○○道路係於何時開闢，由何單位
    補助經費。經屏東縣內埔鄉公所於九十三年五月七日以屏內
    鄉建字第０九三０００四七四一號函復被告略謂：系爭土地
    位於縣道一八七線上，已作為道路使用，該路段於五十四年
    間開闢，由公路局補助經費。被告乃以九十三年五月二十五
    日屏府工土字第０九三００七六六六九號函請交通部公路總
    局第三區養護工程處略謂：「訴願人申請補辦徵收補償，請
    惠予補助經費。」經交通部公路總局第三區養護工程處以九
    十三年六月四日三工用字第０九三００一一五三三號函請被
    告本於主管機關立場，自行籌列經費辦理。被告遂於九十三
    年九月九日屏府工土字第０九三０一五四七０六號函復原告
    略謂：「．．．二、本案土地經查係位於民國五十四年開闢
    之內埔鄉○○路（現為縣道一八七線）上，鑑於現階段政府
    財政困難，不能在短期內全面取得私有既成道路。中央為加
    速協助地方政府加強既成道路之取得，行政院業核定財政部
    擬定之『中央補助直轄市及縣（市）政府取得既成道路試辦
    計畫』，以提供私有既成道路所有權人出售管道。本試辦計
    畫自九十三年度至九十五年度由內政部分年編列預算補助地
    方，並統一由中央依政府採購法規定以競標方式，配合本府
    成立之『財團法人屏東縣取得私有既成道路基金會』協助政
    府取得轄區○○○○○道路及其他公共設施保留地。」等語
    。原告不服，向內政部提起訴願，經訴願決定以既成道路之
    認定需符合司法院釋字第四００號解釋理由書所述要件，被
    告應詳加調查，方能認定系爭道路用地是否為既成道路，如
    認定符合既成道路之要件，被告始得以既成道路之相關規定
    答覆原告，然本件系爭道路用地是否為既成道路之事實不明
    為由，而以內政部九十四年六月三日台內訴字第０九四００
    ０四０九九號訴願決定撤銷原處分，責由被告查明確認系爭
    土地究否為既成道路之事實後於二個月內另為適法之處分。
    被告嗣以九十四年七月二十七日屏府工土字第０九四０一四
    三一０九號函復內政部略以：「．．二、本案是否屬遺漏徵
    收之土地乙節，經查內埔外環線路段之『台灣省公路局辦理
    屏東鵝鑾鼻公路拓建工程用地徵收購土地地價及地上物補償
    費公告清冊』，內無內埔鄉○○段二號地號土地（重測前為
    內埔鄉○○段一一六三－一地號）在內。」同時以副本通知
    原告。原告對該函仍表不服，提起訴願，復經內政部九十五
    年四月十七日台內訴字第０九五００二０六六三號訴願決定
    將「原處分撤銷，於一個月由原處分機關另為適法之處分。
    」被告又於九十五年五月二十六日以屏府工土字第０九五０
    一０三七九四號函復原告謂：「主旨：台端請求徵收內埔鄉
    ○○段二地號補償乙案，經查該道路為不特定之公眾通行，
    又公眾通行之初，土地所有權人並無阻止之情事，且時日長
    久一般人無復記憶其確實之開始，經認定已符合『既成道路
    』之要件．．。說明：．．．二、本案已屬既成道路，請台
    端依照『中央補助縣市政府取得既成道路試辦計畫』以提供
    私有既成道路所有權人出售管道辦理。」等語，原告不服上
    述被告九十五年五月二十六日屏府工土字第０九五０一０三
    七九四號函，未經訴願程序即逕行提起本件行政訴訟，其起
    訴意旨略謂：被告未經原告祖父劉慶財同意，將系爭土地開
    闢道路使用，距今已三十四年。被告漏辦徵收，又不查明為
    適法之處分，罔顧原告權益，乃聲明求為判決撤銷被告九十
    五年五月二十六日屏府工土字第０九五０一０三七九四號函
    及被告應就系爭土地按九十五年度公告現值作成徵收補償之
    行政處分云云。
三、經查，原告起訴請求撤銷被告九十五年五月二十六日屏府工
    土字第０九五０一０三七九四號函之處分及被告應就系爭土
    地按九十五年度公告現值作成徵收補償之行政處分，核原告
    提起之訴訟為課予義務訴訟類型。惟按人民因中央或地方機
    關對其依法申請之案件，予以駁回，認為其權利或法律上利
    益受違法損害者，經依訴願程序後，得向高等行政法院提起
    請求該機關應為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟
    ，前揭行政訴訟法第五條第二項規定有明文，則人民依上開
    規定向高等行政法院提起課予義務訴訟，即應先經訴願前置
    程序，始屬適法。本件原告經被告九十五年五月二十六日屏
    府工土字第０九五０一０三七九四號函復後，並未依法提起
    訴願，此為原告所是認，是其未經訴願程序，而提起本件課
    予義務訴訟，其起訴要件即屬不備，為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月   二十七   日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月   二十七   日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
