【裁判字號】    95,簡,339
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                             九十五年度簡字第三三九號
原      告  甲○○
上列原告因綜合所得稅事件，不服財政部中華民國九十五年八月
二十五日台財訴字第０九五００三三八四八０號訴願決定，提起
行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又原告
    起訴不合程式，經限期命其補正而不遵行者，依法應以裁定
    駁回之，同法第一百零七條第一項第十款前段亦有規定。次
    按「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。
    」、「送達於住居所、事務所、營業所或機關所在地不獲會
    晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受雇人或願代為收受而居住於同一住宅之主人。」分別為行
    政訴訟法第七十一條第一項前段及第七十二條第一項所明定
    。
二、本件原告提起行政訴訟，係不服財政部民國（下同）九十五
    年八月二十五日台財訴字第０九五００三三八四八０號訴願
    決定，被告應為「財政部高雄巿國稅局」，而原告訴狀將其
    誤載為原告，訴之聲明應非為「一、原告之訴駁回。二、訴
    訟費用由原告負擔。」且核其訴狀未表明被告之代表人，經
    本院審判長於九十五年十一月二日以九十五年度簡字第三三
    九號裁定命其於收受裁定之翌日起七日內補正，該裁定係於
    九十五年十一月七日以交郵方式送達於上開處所，因未獲會
    晤原告本人，郵務人員將該裁定依首揭行政訴訟法第七十二
    條第一項規定，交與有辨別事理能力之受僱人柯德昌代收，
    此有送達證書附卷可稽。是本件郵務人員之送達，符合前開
    行政訴訟法第七十二條第一項補充送達之規定，自屬合法有
    效之送達。亦即該裁定於九十五年十一月七日已生合法送達
    於原告之效力。而原告迄未補正，其起訴程式即屬於法不合
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                  第一庭      法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                              書記官  藍亮仁
附註：
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
