【裁判字號】    95,簡,354
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    畜牧法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                               九十五年度簡字第三五四號
原      告  甲○○
上列原告因畜牧法事件，不服行政院農業委員會中華民國九十五
年十月三日農訴字第０九五０一三七四七０號訴願決定，提起行
政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又原告
    起訴不合程式，而其情形可以補正，經審判長定期間命其補
    正而不補正者，行政法院應以裁定駁回之，同法第一百零七
    條第一項第十款亦有明文規定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀中並未載明「被告及其代
    表人」，前經本院審判長於民國（下同）九十五年十月三十
    一日以九十五年度簡字第三五四號裁定命原告於收受裁定之
    翌日起七日內補正，該裁定已於九十五年十一月七日送達原
    告，由原告本人簽章收受，此有送達證書在卷可稽；惟原告
    迄未補正，其起訴程式於法即有不合，揆諸首揭規定，自應
    予以駁回。
三、本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第一百零七條第一
    項第十款、第一百零四條、民事訴訟法第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                  第一庭      法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                              書記官  藍亮仁
附註：
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
