【裁判字號】    95,簡,7190
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第7798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年1 月2 日執行完畢釋放。詎仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，自95年
    9 月6 日採尿時回溯24小時內某時（不含受公權力拘束之期
    間），在某處，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣為警於同
    日8 時20分許，執搜索票在甲○○位於高雄市楠梓區○○○
    街29巷25弄5 號之住處內查獲，進經採集其尿液送驗，因檢
    驗結果呈現陽性反應，始悉前情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  1.被告之尿液經送請高雄市立凱旋醫院以氣相層析質譜法（
    GC/MS） 進行確認鑑定結果，呈現甲基安非他命陽性反應，
    有該院95年9 月15日濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液編號對照
    表附卷可按。
  2.臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；被告為施用而持有第二級毒品甲基安非他命，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    本院審酌被告因施用毒品經送觀察、勒戒後，猶仍再行施用
    毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，且犯後否認犯行，也難認
    有悛悔之意，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康
    之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑；復並斟酌被告之職業為工、教育程度
    為高中肄業、家庭經濟狀況勉持等情狀（此見警卷調查筆錄
    受詢問人欄即明），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11     月   27    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
