【裁判字號】    95,交簡,2818
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第2818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第17444號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日；又因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「甲○未領有
    輕型機車之駕駛執照」，證據部分補充：「本院民國95年11
    月23日公務電話記錄1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查我國刑法業以中華民國94年2月2日總統華總一義字第0940
    0014901 號令修正公布第1 ～3 、5 、10、11、15、16、19
    、25～27、第四章章名、28～31、33～38、40～42、46、47
    、49、51、55、57～59、61～65、67、68、74～80、83～90
    、91-1、93、96、98、99、157 、182 、220 、222 、225
    、229-1 、231 、231-1 、296-1 、297 、315-1 、315-2
    、316 、34 1、343 條條文；增訂第40-1、75-1條條文；刪
    除第56、81、94、97、267 、322 、327 、331 、340 、34
    5 、350 條條文；並自95年7 月1 日施行。被告行為後，其
    應適用之相關法律已有變更，茲就與本案適用有關之條文，
    比較說明如下：
  (一)按刑法第2 條第1 項所稱之法律，係指刑罰所依存的整體法
    律狀態，故法律有變更應指足以影響行為的可罰性與法律效
    果的法令因修正或廢止而有所變更而言。所以刑法法律變更
    概念，應界定在法律規定的改變，足以影響刑罰權判斷者而
    言，刑法總則的變更，自然會影響到個別犯罪的成立，乃至
    於法律效果的結構，自屬法律變更，應為新舊法之比較。查
    ，刑法第47條第1 項修正為受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，5 年以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，若再犯之罪為「過失犯」，則無累犯規定之適用，
    然依修正前刑法第47條之規定，過失犯亦可構成累犯，此項
    變動影響行為人之刑罰法律效果，係屬新修正刑法第2 條第
    1 項之「法律變更」，自應依新修正刑法第2 條第1 項但書
    之規定為新舊法比較。是本案自應從有利於被告之新法規定
    認定之。
  (二)法定刑中罰金刑部分：刑法第33條第5 款業經修正公布，修
    正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1000元以上，以
    百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（
    銀元）1 元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為
    時法較有利於被告，故依刑法第2 條第1 項前段規定，本案
    關於刑法第185 條之3 、第284 條第1 項之法定刑罰金部分
    ，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定決
    定其罰金部分之法定刑。
  (三)法定刑中罰金刑提高標準之新舊法適用：被告行為後，刑法
    施行法第1 條之1 於95年6 月14日經以華總一義字第095000
    85181 號令修正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第1 條之
    1規定「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後（按指95年7
    月1日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6 月26日到94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍」。
  (1)本件被告所犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪之法定刑
    有罰金刑（銀元500 元以下），且為刑法分則編未修正之條
    文而定有罰金刑者；於刑法施行法第1 條之1 修正增訂前，
    其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條之規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原
    定數額得提高為2 倍至10倍。」而再依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條規定「現行法規所定金額之貨幣單
    位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍折算之。」如換算
    為新台幣，則刑法第284 條第1 項前段之罪法定刑罰金刑部
    分，應為罰金新台幣15000 元以下（500 元乘10乘3） 。如
    適用刑法施行法第1 條之1 規定提高30倍，亦為新台幣1500
    0 元以下（500 元乘30）。比較新舊法適用之結果，其關於
    法定刑為罰金部分之提高標準，新舊法均無不利之情形，故
    依刑法第2 條第1 項前段規定，本案關於刑法第284 條第1
    項前段之法定刑罰金提高標準部分，自應適用行為時之法律
    即罰金罰鍰提高標準條例第1 條及現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條之規定。
  (2)刑法第185 條之3 之罪，該法條係於中華民國88年4 月21日
    經以總統 (88) 華總一義字第8800083970號令所增訂公布，
    屬前述「72年6 月26日到94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」之適用範圍。依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條規定「現行法規所定金額之貨
    幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍折算之」，如
    換算為新台幣，則刑法第185 條之3 之罪之法定刑罰金刑部
    分，應為罰金「新台幣9 萬元以下」（銀元3 萬元乘3）。
    如適用刑法施行法第1 條之1 規定提高為3 倍，亦為「新台
    幣9 萬元以下」。比較新舊法適用之結果，其關於法定刑為
    罰金部分之提高標準，新舊法均無不利之情形，故依刑法第
    2 條第1 項前段規定，本案關於刑法第185 條之3 之法定刑
    罰金提高標準部分，自應適用行為時之法律。
  (四)定執行刑部分：
    查被告行為後，刑法第51條第5 款已修正數罪併罰定其應執
    行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，與舊法規
    定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年」之規定相較，自以舊法規定之定應執行刑之上限
    為20年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果
    。是被告行為後法律已有所變更，經比較新舊刑法第51條第
    5 款之規定，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用最有
    利於被告之修正前行為時法，而定其應執行之刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪」及同法第284 條第1 項前段之
    普通過失傷害罪。再被告無輕型機車駕駛執照駕車且酒醉駕
    車，因而致人受傷，其依法應負過失傷害罪之刑責部分，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。被
    告曾因竊盜、毒品危害防制條例及偽造文書案件，經法院分
    別判處有期徒刑6 月、7 月及5 月確定，於95年6 月17日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於5 年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，其於刑之執行完
    畢後5 年以內故意再犯有期徒刑以上之刑法第185 條之3 公
    共危險罪，應就此部分依法加重其刑。本院審酌被告於飲酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升0.84毫克，顯已不能安全駕車之
    際，竟無視往來人車之安全，仍執意駕車，復因醉酒及未遵
    守道路交通安全規則，肇致本件道路交通事故，造成告訴人
    乙○○受有左胸、臂部、左肘擦傷、左大腿扭傷、頭暈等傷
    害，傷勢非微，且未與告訴人達成和解，實不宜輕罰；另考
    量被告犯後坦承犯行等其他一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及定其應執行刑，且均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條第1
    項前段、但書、第47條、修正前刑法（下同）第185 條之3
    、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第2 項、第51
    條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  交通法庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。
刑法第284條第1項
  因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下
  罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
