【裁判字號】    95,聲,4642
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（
95年度聲沒字第1088號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點壹捌公克、
驗後淨重零點壹陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告鐘玉英前因施用毒品案件，經送強制戒
    治期滿後，由臺灣高雄地方法院檢察署於民國95年7 月19日
    以95年度戒毒偵字第298 號為不起訴處分確定。惟扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1 包均係違禁物，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：
    被告前因涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，業經台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第298 號為
    不起訴處分在案。惟被告前述案件扣得第二級毒品甲基安非
    他命1 包送請鑑驗之結果，確係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所定之第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.18
    公克、驗後淨重0.16公克）無訛，此有卷附扣押物品目錄表
    及高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告各1 件可佐；且
    該包裝袋因與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第二級
    毒品無訛。從而依同條例第18條第1 項前段規定，前開物品
    不問屬於犯人與否，均應諭知沒收銷燬之。
三、揆諸首揭說明，經核本件聲請意旨，於法要無不合，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
