【裁判字號】    95,訴,3105
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6297號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案海洛因壹
包（檢驗後重量零點零壹壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    1 級毒品罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任改依簡式審判程序審理。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並更正、補充如下：（一）犯罪事實欄第
    6 行「後因停止戒治」更正為「後因屆滿6 月，且認無繼續
    執行戒治之必要」。（二）犯罪事實欄第10行「於95年8 月
    3 日18時9 分許為警採尿前回溯24小時內某時（不含警力拘
    束期間）」更正為「於95年8 月2 日下午下班後」。（三）
    犯罪事實欄第15行「毛重0.2 公克」更正為「檢驗後重量0.
    011 公克」。（四）證據並所犯法條欄增列被告於本院審理
    時之自白以及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗成績書為
    證據。（五）證據並所犯法條欄補充：所稱「累犯規定」係
    指刑法第47條第1 項。又扣案海洛因1 包（檢驗後重量0.01
    1 公克，其包裝應無法與毒品完全析離而應整體視為毒品）
    為被告持有之物，業經其供明在卷，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
