【裁判字號】    95,簡,7098
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第662 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：民國95年10月27日之日出時間為
    早上6 時，有日出日沒時刻表可參。是被告於同日上午6 時
    15分犯案，尚非於夜間為之。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青壯，僅因個人薪資糾紛，即恣意竊取他人財物，行
    為實有非議之處，惟念其犯後坦認犯行，並參以竊取物品價
    值為新臺幣2,800 元，且所竊財物已由被害人領回等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，另參酌前開犯罪情狀，諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
