【裁判字號】    95,婚,878
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第878號
原      告  甲○○○
                        20號.
訴訟代理人  孫志鴻律師
複代理人    邱麗妃律師
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚等事件，本院於民國95年11月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於民國（下同）69年1 月30日間結婚（
    起訴書誤載為68年11月間），育有長男楊竣翔、長女楊佳穎
    、次女楊繡綾。被告自89年起因有外遇對象，且已離家5 年
    多，又被告在金錢方面負債累累，家庭及3 個小孩均賴原告
    扶養教育，被告絲毫未盡到丈夫、父親之責任，造成原告身
    體、精神上不可忍受之痛苦，且兩造婚姻亦因被告之惡意破
    壞導致嚴重破綻，而達完全無法回復之狀態，顯全無可期再
    延續以永久的、精神的、肉體的結合為目的之共同婚姻生活
    ，爰依民法第1052條第1 項第2 、5 款及第2 項之規定，擇
    一請求判決離婚。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、(一)按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。其中所
    指之惡意遺棄，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有
    拒絕同居之主觀情事，始為相當。(二)經查：原告主張前揭事
    實，業據其提出戶籍謄本為證（見本院卷第27頁），且經兩
    造所生之女楊繡綾到庭證稱：「我在一年多前，還有看過我
    父親，地點是在鳥松鄉戶籍地附近，當時我正要去上課，父
    親並沒有看到我，我也沒有和父親打招呼，我就離開了。當
    時我不知道父親要做什麼，是不是要去我家，我也不知道，
    我當時只看到他一眼，我就離開了，並不知道他後來去什麼
    地方，自那時起，我就再也沒有見過父親。父親很久就沒有
    和我們同住了，時間約有五、六年了，我知道父親不和我們
    同住的原因，是因為他外面有別的女人，該女人我也有看過
    。父親沒有在家裡和我們同住開始，他就沒有負擔家裡生活
    費用，都是由母親一人支付。我不知道爸爸目前住在何處，
    他也沒有和我們聯絡，也沒有來看過我們，也沒有寫信、打
    電話，他完全沒有任何消息。」等語（見本院卷第49頁），
    且被告現未居住於戶籍地，應受送達處所不明，揆諸前開事
    證，堪認原告之主張為真實。(三)從而，本件被告既自八十九
    年間離家後即未與原告共同生活，又無不能同居之正當理由
    ，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，期間亦無提供原
    告及所生3 名子女日常生活所需費用，且未告知可得聯絡之
    方式，其主觀亦顯有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原
    告於繼續狀態中，依前開法律規定，原告據以請求離婚，洵
    屬正當，應予准許。至原告另依民法第1052條第1 項第2 款
    、同條第2 項規定請求離婚部分，即無審究必要，附此敘明
    。
五、訴訟費用負擔之依據：本件原告之訴為有理由，應依民事訴
    訟法第78條定之。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  家事法庭法  官  楊智守
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
