【裁判字號】    95,交簡,3001
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
28592 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○飲酒時
    間、駕車上路時間及事故發生時間補充為「95年10月29日下
    午4 時30分許開始飲酒，同日下午6 時許駕駛機車上路後，
    於同日下午6 時5 分許發生交通事故」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告飲酒後呼氣酒精測試濃
    度已達每公升0.82毫克，已達不能安全駕駛動力車輛之程度
    ，仍駕駛機車上路，對於公眾生命財產安全自有高度危險，
    且本件因而逆向行駛而撞擊他人車輛，行為自屬不該；惟被
    告未有不良前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份在卷可按，素行尚佳，本件非駕駛危險性較高之大型車
    輛及事故發生後致自己受有傷害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌本件被告為初犯，學歷係高職肄業，經濟狀
    況屬貧寒等情，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1日
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11     月    27    日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11     月    27    日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
