【裁判字號】    95,聲,4517
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度執聲字第2484
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台「賽馬二人座」機台壹台，新台幣陸佰元，
均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年12月7 日，經警
    查獲違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署以93年度偵字第25112 號為不起訴處分確定，扣案
    之「賽馬二人座」機台1 台，現金新台幣600 元，為被告所
    有供犯罪所用，及犯罪所得之物，爰請宣告沒收之等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1定有明文。
三、經查，上開扣案之物屬被告所有供犯罪所用及所得之物，且
    被告業據緩起訴確定，有處分書1 份在卷可查，本院認聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
