【裁判字號】    95,訴,3696
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3696號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  丙○○
被        告  雄發商行即陳姿瑕
              甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月13日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬零肆佰肆拾柒元，及自民國九
十五年七月二日起至清償日止，按週年利率百分之七點零九三計
算之利息，暨自民國九十五年八月三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告陳姿瑕經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告陳姿瑕、甲○○於民國93年11月1 日與原告
    簽訂連帶保證契約，約定以本金新臺幣（下同）1,500,000
    元為限額保證被告雄發商行對於原告現在及將來所負之一切
    債務，嗣雄發商行即陳姿瑕於民國93年11月2 日與原告簽訂
    消費借貸契約，向原告借款1,500,000 元，約定借款期間自
    93年11月2 日起至96年11月2 日止，每期1 個月，分36期平
    均攤還，利息前6 個月依基準放款利率加0.12% ，第7 個月
    起依基準放款利率加3.55% 機動計算，如未依約按期清償本
    息時，全部借款視為到期，被告雄發商行即陳姿瑕除應給付
    按上開利率計算之利息外，並應加給逾期在6 個月以內，按
    上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%計算之違
    約金。詎被告雄發商行即陳姿瑕自95年7 月2 日起即未按期
    還款，依約全部借款應視為到期，尚積欠原告700,447 元（
    依當時利率為3.543%＋3.55%＝7.093% ）未清償，迭經原告
    催討亦未置理。被告甲○○為被告雄發商行即陳姿瑕之連帶
    保證人，依約自應負清償責任。為此乃依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本訴，聲明請求被告應連帶給付如主文所
    示之本金、利息及違約金。
三、被告陳姿瑕即雄發商行經合法通知，未於本院言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述；另被告甲○○雖對
    原告所請求之金額及約定之利息、違約金均不予爭執，惟以
    ：伊繳的利息已經很高，希望原告能夠允許伊分期，將利息
    償還，再還本金等語置辯，並聲明請求駁回原告之訴。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出借據、保證書、約定書、
    放款歷史交易明細表、存放款牌告利率（以上皆為影本）各
    1 份為證，復為被告甲○○到庭所不爭執，而被告陳姿瑕經
    合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本
    院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。被告甲○○
    固以前詞置辯，惟其上開辯詞，乃係兩造間就上揭借款契約
    內容是否合意變更之問題，在原告未予同意之情形下，自對
    原告之前開請求不生影響，而難為有利被告甲○○之認定。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250條第1項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對
    於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272
    條第1項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言
    （最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務人
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，
    全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定外
    ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債
    務之負擔，民法第273條及第740條亦分別定有明文。本件被
    告雄發商行即陳姿瑕未依約清償前揭本息，依其與原告間之
    約定，全部債務視為到期，尚積欠700,447 元未清償，而被
    告甲○○為前開雄發商行即陳姿瑕借款之連帶保證人，依前
    開說明，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、
    利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
