【裁判字號】    95,訴,4112
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第8074號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○前於民國85年間因違反肅清煙
    毒條例案件，經臺灣高雄地方法院判處應執行有期徒刑3 年
    6 月確定；又於86年間違反肅清煙毒條例案件，再經高雄地
    方法院判處有期徒刑3 年5 月確定，二罪接續執行，於89年
    3 月4 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，執行殘刑，於
    93年8 月28日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經高
    雄地方法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認為有繼
    續施用毒品傾向，再經裁定送戒治處所施以強制戒治，因執
    行成效良好，經臺灣高雄地方法院以90年度毒聲字第857 號
    裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於90年9 月24日保護
    管束期滿未經撤銷，視為執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第1102號為不起訴處分
    確定。詎甲○○○猶未能戒除毒癮，仍於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，各基於施用海洛因與甲基安非他命之犯
    意，於95年6 月30日晨間及中午不詳時間，在高雄市○○路
    旁之公廁及加油站，以將海洛因摻入香菸方式，施用海洛因
    2 次；於95年6 月30日4 時許，在某不詳友人住處，以玻璃
    球燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同年月日16時50
    分許，在高雄市前鎮區○○○街202 巷9 號前為警查獲，並
    扣得海洛因316.5 公克及甲基安非他命77.9公克（所涉販賣
    毒品罪嫌，已另行起訴），因認被告所為涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。而案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，係以同一
    案件，已經法院為實體上之確定判決，該被告應否受刑事制
    裁，即因前次判決而確定，不能更為其他有罪或無罪之實體
    上裁判；此項原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，其一部
    事實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部分，亦均應適
    用。
三、刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之。
  (一)而依毒品危害防制條例第2 條第1 項規定之「毒品」的定義
    ，可知毒品因具有高度之成癮性及濫用性，即一方面因「耐
    藥性」的影響，導致行為人必須逐漸增加施用劑量，方能達
    成相同效果；他方面則因「生理依賴性」及「心理依賴性」
    的影響，導致行為人對毒品產生強烈渴求，終至不能根絕；
    由此可知，施用毒品之行為本身，顯然具有反覆性及延續性
    之特徵；準此，「施用毒品」即屬前揭「於立法已特別歸類
    具有重複特質」之犯罪。
  (二)查被告各基於單一行為決意，自95年2 、3 月起持續施用海
    洛因、甲基安非他命等情，已據被告於偵訊時陳明；且被告
    前亦因於95年4 月6 日、7 日，在高雄縣林園鄉頂厝村椰樹
    33號，分別施用海洛因、甲基安非他命，而為警查獲；本次
    又因於95年6 月30日，在高雄市○○路旁之公廁、加油站，
    及不詳友人住處，施用海洛因2 次、甲基安非他命1 次，而
    為警查獲。堪認被告上開所為，係毒品成癮之濫用行為，被
    告於該期間內之各次施用第一、二級毒品犯行，既係出於反
    覆、延續施用之單一行為決意，則在行為概念上，應評價認
    係包括一罪之集合犯，較為合理，也較符合社會通念。
四、經查，本件經檢察官提起公訴，認被告有於95年6 月30日晨
    間、中午不詳時間，施用海洛因2 次，及於同日4 時許，施
    用甲基安非他命之犯行；惟被告前於95年4 月6 日、7 日，
    因施用第一、二級毒品犯行，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，業由本院於95年8 月8 日，以95年度訴字第
    1522號分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月
    ，嗣經撤回上訴而確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、前開判決書影本各1 份在卷可佐；顯見被告本件犯行係
    在前述案件既判力範圍內，且參諸前開說明，亦可認定均與
    上述經判決確定犯行間，係屬實質上一罪，而為同一案件，
    則該案既已判決確定，本案應為其確定判決效力所及，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                        法  官  譚德周
                                        法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                        書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
