【裁判字號】    95,家聲,263
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第263號
聲  請  人  甲○○
上當事人間聲請大陸地區判決承認事件，本院裁定如下：
    主  文
認可中華人民共和國遼寧省遼陽縣人民法院西元2006年5 月29日
（2005）遼縣民權初字第587 號民事確定判決。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與大陸地區人氏配偶即相
    對人任文麗間之婚姻關係，業經中華人民共和國遼寧省遼陽
    縣人民法院判決原告即聲請人任文麗與被告即相對人甲○○
    離婚確定，並已於西元2006年9 月8 日生效，上開判決並經
    財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依前開規定聲請裁定
    認可，並提出中華人民共和國遼寧省遼陽縣人民法院西元20
    06年5 月29日（2005）遼縣民權初字第587 號民事判決書、
    中華人民共和國遼寧省公證處（2006）遼證字第30236 、42
    000 號公證書、財團法人海峽交流基金會（95）南核字第06
    9270、069271號證明書各1 件為證。
三、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。經
    查：本件聲請認可之大陸地區判決書，曾經財團法人海峽交
    流基金會認證，有該基金會（95）南核字第069270號證明在
    卷可稽，經審酌該判決書內容，係以相對人即被告雖曾與聲
    請人在台灣地區共同生活三個多月，在此期間雙方因個性不
    和，經常為生活瑣事而爭吵，2003年6 月份，原、被告，始
    分居至今，現雙方已無法共同生活等情為據，判決准予兩造
    離婚，與我國民法第1052條第2 項之兩造間有難以維持婚姻
    之重大事由相當，經核其判決內容亦與臺灣地區之公共秩序
    或善良風俗並無相違，又大陸地區業於西元1998年（即民國
    87年）1 月15日通過「最高人民法院關於人民法院認可台灣
    地區有關法院民事判決的規定」，並自同年5 月26日起施行
    ，是在臺灣地區作成之民事確定裁判，已得依該規定聲請大
    陸地區法院裁定認可，故我國法院依法亦可認可大陸地區確
    定判決。揆諸首揭規定，本件聲請人之聲請乃於法有據，應
    予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
