【裁判字號】    95,聲,4647
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄執行中）
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，經聲請人聲請付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因懲治盜匪條例案件，經本院判處應執行
有期徒刑17年5 月確定執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國95
年11月9 日核准假釋在案，而縮刑期滿日期為100 年3 月30日，
聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟
法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
