【裁判字號】    95,簡,6803
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6803號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26685 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。審酌被告貪圖小利，竟隨意竊取他人財物，行為固有不該
    ，惟其犯罪後已坦承犯行，表示認錯，態度尚佳，且前無不
    良前科劣行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行尚
    佳，又本件竊得財物價值僅313 元，尚非鉅大，且業經及時
    發現，被害人已領回財物及被告職業為保全人員等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並以其家庭經濟貧寒，學歷為專科
    肄業等情，諭知如易科罰金，以新臺幣1000元之折算一日，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                    書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
