【裁判字號】    95,易,1662
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1662號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
22810 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    95 年7月14日晚上10時許，見林中平1 人在高雄市○○區○
    ○路630 號「大都會網咖店」內，乃進入該店內，向林中平
    恫稱：伊有2 台車的朋友在店外，且伊身上有槍枝等語，喝
    令林中平到該店外談清楚，林中平因恐懼而隨被告走出店外
    ，被告即向林中平恐嚇稱：其脖子上所配戴之金項鍊與伊友
    人相似，要其取下供伊朋友指認等語，致使林中平心生畏懼
    而交付前開金項鍊予被告，俟被告取得前開金項鍊，遂命林
    中平先返回前開網咖店後旋即離去，嗣經林中平報警，而經
    警循線查獲，因認被告所為，涉犯刑法第346 條第1 項之恐
    嚇取財罪嫌云云。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2 款、第307條分別定有明文。
三、經查，被告(一)於95年7 月14日22時在高雄市○○區○○路63
    0 號大都會網咖店，見林中平帶有金項鍊一條，即意圖為自
    己不法之所有，藉雙方擦撞之機會，向林中平表示渠外面有
    2 台車的人，身上有帶槍，正在找人（尋仇），將林中平叫
    至店外說清楚，林中平懼而隨其出店外，甲○○乃藉口該項
    鍊為其朋友所有，命林中平取下項鍊交付，林中平畏懼其身
    上有帶槍而交付，(二)被告另與許志強2 人共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，謀意行搶並尋找作案對象，於95年
    7 月19日凌晨3 時20分許在高雄市三民區○○○路119 之5
    號「ＫＩＳＳ９９」ＫＴＶ前，見曾博楷、潘羿甫、蔡復錦
    、朱怡潔四人在該處聊天，認有機可乘，由許志強在車上把
    風，甲○○下車向曾博楷等四人佯稱其朋友的皮包在該處不
    見了，且皮包內有手槍，請將皮包拿出來配合檢查，並以恐
    嚇之口氣稱如不遵從就要叫朋友來，曾博楷、潘羿甫、蔡復
    錦、朱怡潔四人見其聲色俱厲，乃出示皮包逐一交其檢查，
    甲○○旋將曾博楷皮包內SONG ERICSSON 手機一支、潘羿甫
    皮包內新台幣（下同）2 千元、蔡復錦皮包內1 千元、朱怡
    潔皮包內1 千元取走，(三)嗣被告與許志強經警依法逮捕並帶
    往高雄市政府警察局三民第二分局覺民派出所製作筆錄，被
    告竟於95年7 月19日20時許，趁員警忙於對許志強製作筆錄
    時，為避免刑事訴追，基於脫逃之犯意，以鑰匙圜打開腳鐐
    逃逸無蹤，旋於95年7 月22日14時許，在高雄縣仁武鄉金銀
    島汽車旅館132 室為警持拘票逮捕歸案等犯罪事實，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年8 月17日以95年度偵字
    第1939 8、第19159 號提起公訴在案，並於95年8 月22日繫
    屬於本院，現經本院以95年度訴字第2880號審理中，有卷附
    上開起訴書1 份可佐，並據本院依職權調閱上開本院95年度
    訴字第2880號搶奪等案件核閱無訛。而該案起訴之犯罪事實
    (一)部分，與本件起訴恐嚇取財之犯罪事實，乃事實上同一，
    檢察官竟就上開相同犯罪事實於95年9 月20日向本院重行起
    訴，揆諸前開法律規定，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                      書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
