【裁判字號】    95,訴,3748
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3748號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5535號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國95年3 月間因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品傾向，於95年4 月18日經本署檢察官以95年度毒偵
    緝字第188 號為不起訴處分確定，於95年4 月18日執行完畢
    釋放。詎仍不知悔改，明知海洛因業經明定為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得施用，仍於上
    開觀察、勒戒期滿釋放後之5 年內，基於施用第一級毒品海
    洛因命之概括犯意，自95年6 月24日起，至同年6 月27日止
    ，在高雄縣市地區某處，連續施用海洛因多次。嗣於95年6
    月27日22時10分許，在高雄市三民區○○○路127 號505 室
    內為警查獲第一級毒品海洛因1 包（毛重0.1 公克）、含有
    第一級毒品海洛因之夾鍊袋1 包而扣案，並採尿送驗後而查
    知上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；又應諭知不受理
    之判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5
    款及第307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○業於民國95年8 月25日死亡，有戶役政個
    人基本資料查詢結果1 件在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
