【裁判字號】    95,親,116
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度親字第116號
原        告  丙○○
                        之3
被        告  甲○○
兼法定代理人  丁○○
當事人間請求否認子女事件，本院民國95年11月13日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（男，民國95年7 月15日出生, 尚未為戶籍登記
，甲○○係暫名）非原告自被告丁○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告丁○○雖於民國90年7 月15日結婚，
    然因感情不睦，原告乃離家出走，並與訴外人乙○○同居，
    原告與被告丁○○嗣後更已協議離婚並於94年12月22日為離
    婚登記。原告於與被告丁○○離婚後，即於95年3 月27日與
    訴外人乙○○結婚，並於95年7 月15日生下一子甲○○（男
    ，尚未為戶籍登記，暫命名為甲○○）。甲○○雖因民法受
    胎期間之推定，而推定為原告自被告丁○○受胎所生之婚生
    子，但因原告與被告丁○○於該段期間實際上並未同居在一
    起，甲○○實際上顯係原告與訴外人乙○○同居所生之子，
    為維護親子關係之真實性，爰依法提起本件否認之訴等語。
    並聲明如主文所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到庭，於以前之言詞辯論期日，
    則陳稱甲○○應非原告自其受胎所生之子女等語。
四、按，「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
    為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎
    者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1 年內
    為之。」，民法第1063條定有明文。次按，「從子女出生日
    回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間。能證明受胎回
    溯在前項第302 日以前者，以其期間為受胎期間。」，民法
    第1062條亦有明文。
五、經查：
（一）本件原告主張其與被告丁○○於90年7 月15日結婚，因感
      情不睦，原告乃離家出走，並與訴外人乙○○同居，原告
      與被告丁○○嗣後更已協議離婚並於94年12月22日為離婚
      登記，被告丁○○離婚後，即於95年3 月27日與訴外人乙
      ○○結婚，並於95年7 月15日生下一子甲○○等之事實，
      為原告與被告丁○○所不爭執，並有原告提出之戶籍謄本
      1 份可佐，證人乙○○亦到庭證述上情屬實在卷，原告此
      部份之主張，自足信為真實。
（二）原告於95年7 月15日在高雄市前鎮區○○○路430 號吳崑
      哲婦產科生下甲○○之事實，除上開兩造陳述抗辯及證人
      證述外，並據原告提出吳崑哲婦產科出生證明書一份為證
      ，亦足認屬實。則依前開民法第1062條受胎期間之規定，
      被告甲○○之受胎期間，在無其他佐證可資參酌之情形下
      ，本應推定為係於95年1 月14日至94年9 月16日之間；因
      在被告甲○○此段可能受胎之期間中，其中之部分期間原
      告與被告丁○○仍具夫妻關係，故被告甲○○自仍應推定
      為原告與被告丁○○之婚生子女。然因被告甲○○經財團
      法人長庚紀念醫院高雄分院鑑定之結果，並無法排除其與
      訴外人乙○○間之親子關係，親子關係確定機率為：99.0
      000000% ，有財團法人長庚紀念醫院高雄分院親子鑑定報
      告書1 份在卷可稽。依此科學鑑定給果可知，被告丁○○
      顯非被告甲○○之親生父親，故原告主張之上開事實，即
      屬有據，足可採信。從而，原告訴請確認被告甲○○非其
      自被告丁○○受胎所生之子，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  家事法庭法  官  郭文通
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
