【裁判字號】    95,訴,3906
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3906號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6549號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    1 級毒品罪及同條例第10條第2 項施用第2 級毒品罪，其法
    定刑均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，
    本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨
    任改依簡式審判程序審理。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並更正、補充如下：（一）犯罪事實欄第
    7 行「並於93年2 月11日戒治期滿」更正為「於91年1 月3
    日停止戒治付保護管束而釋放出所，嗣於91年7 月5 日期滿
    未經撤銷視為戒治期滿」。（二）犯罪事實欄第9 行「於95
    年6 月13日下午5 時30分為警採尿之時起往前回溯24小時內
    某時（扣除公權力拘束期間），在不明處所」更正為「於95
    年6 月12日，在高雄市某飯店房間內」。（三）犯罪事實欄
    第12行「於95年6 月13日下午5 時30分為警採尿之時起往前
    回溯96小時內某時（扣除公權力拘束期間），在不明處所，
    以不詳方式」更正為「於95年6 月12日，在高雄市某飯店房
    間內，以加熱吸食器吸食煙霧之方式」。（四）證據並所犯
    法條欄增列被告於本院審理時之自白為證據。（五）證據並
    所犯法條欄補充：被告持有海洛因、甲基安非他命之行為，
    分別為其施用之行為所吸收，均毋庸另論。（六）證據並所
    犯法條欄另補充：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件被告行為後，95
    年7 月1 日修正施行之刑法第47條關於累犯之規定雖有修正
    ，但本件依被告之前科紀錄以及此次乃故意犯罪之態樣觀之
    ，不論依修正前或修正後之規定，此次犯行均構成累犯而應
    加重其刑，新舊法適用結果對於被告並無有利或不利之影響
    ，尚無比較新舊法適用之必要，應逕適用裁判時之新法。再
    者，修正施行前之刑法第51條第5 款原規定，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾20年，嗣後95年7 月1 日修正施行之該條
    款，提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，其內容
    雖有修正，但本件係量處被告有期徒刑1 年2 月及8 月，其
    定應執行刑之結果，並不會涉及有無逾越20年之問題，是該
    條文之修正對於被告並無有利或不利之影響，尚無比較新舊
    法適用之必要，應逕適用裁判時之新法。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
