【裁判字號】    95,勞訴,99
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    給付資遣費 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞訴字第99號
原      告  甲○○
訴訟代理人  焦文城律師
被      告  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院。民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。再當事人兩造以合意定第一審管轄法院者，如
    具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於合意管轄
    之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、查本件原告係依據兩造所簽訂業務主任 (AS) 僱傭暨承攬合
    約（下稱系爭合約）之法律關係，訴請被告應另給付資遺費
    、預告工資及公積金共計748,3091元所生之訴訟，核其性質
    係屬因系爭合約爭議而涉訟，仍在系爭合約之規範範圍內，
    然兩造已就系爭合約所涉訴訟，合意約定以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，此有業務主任合約書在卷可稽，是原
    告即有受前開合意管轄約定拘束之義務。原告固主張本院為
    債務履行地之法院，自屬有管轄權云云，而按因契約涉訟者
    ，如經當事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄，
    民事訟訴法第12條亦定有明文，且為受訴法院應職權調查之
    事項。惟是項之約定仍必須當事人間確有約定債務履行地之
    意思，始有該條之適用，及當事人對此訴訟成立要件仍應負
    舉證之責。而依系爭合約之內容觀之，並無任何關於原告所
    主張兩造間約定契約履行地之記載，且原告復未就其主張兩
    造曾約定以原告住所地為債務履行地之事實為舉證，難認其
    主張為可採。準此，揆諸前揭說明，兩造既已合意約定以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第
    1 項之規定，應由該法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
