【裁判字號】    95,聲,1923
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1923號
聲  請  人  東峰交通運輸股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王文雄律師
相  對  人  特煒企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，前遵
    本院80年全字第1653號民事裁定，得於提存新臺幣（下同）
    40,000元後，在120,000 元內，對相對人之財產為假扣押在
    案。聲請人即依上開裁定，於民國80年11月11日，以80年存
    字第3539號提存事件提存在案，嗣因聲請人於執行前對債務
    人特煒企業有限公司及甲○○聲請撤回執行，本件假扣押事
    件業已結案，爰依法聲請本院裁定發還提存之擔保金40
    ,000 元 等語。
二、經查，聲請人與相對人間請求給付票款事件，業經聲請人前
    遵本院80年度全字第1653號假扣押裁定，為相對人提供擔保
    金40,000元為擔保，而以本院80年度存字第3539號提存事件
    提存在案，嗣於假扣押執行程序開始前，即因聲請人與相對
    人達成訴訟外和解，而由聲請人於80年11月23日以言詞撤回
    假扣押執行程序等情，業據其提出本院80年度裁全字第1653
    號民事裁定、本院80年度存字第3539號提存書、本院民事執
    行處撤回執行之通知書各1 件為證，並經本院依職權調取上
    開假扣押執行卷宗及提存卷宗查明屬實，堪可認定。
三、惟假扣押於執行程式實施前撤回執行之聲請，本係為提存法
    之範疇，是於92年2 月7 日修正，仍應由聲請人向各地方法
    院提存所聲請後由提存所審核，是本件聲請人自無庸聲請本
    院裁定，即可向提存所聲請返還擔保提存物，從而，聲請人
    聲請本院裁定，依法無據，且欠缺權利保護要件，應予駁回
    。至本件聲請人於80年11月11日將擔保金提存至本院提存所
    ，並於同年11月23日聲請撤回該案之強制執行，迄聲請人於
    95年10月19日提起本件聲請時，均已逾提存法第15條第2 項
    、第16條第2 項所定十年、五年之期間，是否尚可請求提存
    所返還擔保金，則應由提存所依法判斷。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      民事第七庭  法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                  書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
