【裁判字號】    95,簡,6876
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA黃色錠劑半顆及貳小
塊碎片，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第4998號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於民國91年9 月20日執行完畢釋放，並以91年度
    毒偵字第2399號為不起訴處分確定。詎其猶不知戒絕毒癮，
    於上開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品MDMA之犯意，於95年9 月5 日凌晨0 時許，在高雄
    市○○路與中華路交岔口附近之好樂迪KTV 包廂內，以吞服
    之方式，施用第二級毒品MDMA1 次。嗣為警於95年9 月5日
    下午1 時10分許，為警持臺灣高雄地方法院法官核發之搜索
    票，在高雄市○○區○○街51號15樓之2 查獲，並扣得第二
    級毒品MDMA黃色錠劑1 顆（驗後餘半顆）及4 小塊碎片（驗
    後餘2 小塊碎片）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)扣案之第二級毒品MDMA黃色錠劑1 顆（驗後餘半顆）及4 小
    塊碎片（驗後餘2小塊碎片）。
  (三)高雄市立凱旋醫院95年10月30日高市凱醫字第2628號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書。
  (四)高雄市立凱旋醫院95年9 月15日檢體編號L12-402 號濫用藥
    物尿液檢驗報告。
  (五)毒品案尿液採證代碼對照表。
  (六)扣押物品目錄表。
  (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係違反毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品後進而
    施用，持有之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。
四、爰審酌被告曾因施用毒品送觀察勒戒後，仍未能徹底戒絕毒
    品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其並無戒除毒害之決心，
    本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具
    有病患性人格之特質，行為本身對社會所造成之危害並非直
    接、鉅大，且犯後坦承犯行，態度尚可，扣案毒品數量非多
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡諸被告無業、家庭
    經濟狀況勉持，諭知以新臺幣1 千元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、末按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段定有明文。扣案之黃色錠劑1 顆（
    驗後餘半顆）及4 小塊碎片（驗後餘2 小塊碎片），經送驗
    後確含第二級毒品MDMA成分，有高雄市立凱旋醫院95年10月
    30日高市凱醫字第2628號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附於
    本院卷可憑，從而不問屬於犯人與否，爰併依上開規定宣告
    沒收銷燬之。而鑑驗所耗損之毒品，既已費失，自無庸宣告
    沒收銷燬。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
