【裁判字號】    95,簡,7241
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第702號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處拘役壹拾伍日，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分更正為甲○○、乙○○已
    竊取飲料4 瓶得手；另證據部分尚有贓物認領保管收據1 份
    ，茲予補充外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告既將飲料4 瓶放入背包中，即已將竊得飲料移
    入自己實力支配之下，其竊盜行為即已完成，自難謂贓物尚
    未搬離現場，而謂為竊盜未遂，是檢察官認被告本案竊盜犯
    行僅屬未遂，容有誤會。被告間就上揭犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告均年輕力盛，不思以己
    力謀取財物，卻以竊取他人物品之方式，冀得不法之財物，
    貪圖小利，行為實屬不該；惟犯後坦承犯行，態度良好，又
    所竊飲料4 瓶，價值僅新臺幣78元，參以被害人已領回失竊
    物品，而檢察官亦請求從輕量刑等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      鳳山簡易庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                  書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
中華民國刑法第320 條第1 項、第3 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
