【裁判字號】    95,勞執,20
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞執字第20號
聲  請  人  丙○○
            己○○
            戊○○
                        2樓
            乙○○
            丁○○
            甲○○
相  對  人  宏洋數位科技有限公司
法定代理人  庚○○
當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因勞資爭議經向高雄市政府勞資爭議
    調解委員會聲請調解，於民國95年10月18日因相對人通知不
    到，聲請調解不成立，惟相對人前以支票作為支付薪資付款
    ，支票皆提示未獲兌現，計積欠聲請人工資共計新臺幣（下
    同）162,954 元。爰依勞資爭議處理法第37條之規定聲請裁
    定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項前段定有明文。是當事人得向法院聲
    請強制執行者，以勞資爭議經調解成立或仲裁者為限。
三、經查：聲請人固主張以薪資未獲給付為由聲請依勞資爭議調
    解，業經高雄市政府勞資爭議調解委員定於95年10月18日上
    許10時30分調解，惟依聲請人提出之高雄市政府勞資爭議調
    解紀錄顯示，相對人開會通知單遭郵局以原址查無此人退還
    ，本案調解不成立等情，高雄市政府95年10月23日高市府勞
    二字第0950054564號函1 份在卷可參。本件勞資爭議調解既
    未成立，聲請人據以聲請裁定強制執行，自屬無據，應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      勞工法庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
