【裁判字號】    95,聲,4334
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第2517號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等三罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決
    確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47 7條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查被告於裁判確定前犯數罪，而刑法第
    51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較修
    正前後之刑法規定，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
    正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜等3 罪（檢察官聲請書附表原僅
    載有竊盜及違反毒品危害防制條例等2 罪，嗣經更正為竊盜
    及違反毒品危害防制條例等3 罪），分別經本院以94年度簡
    上字第772 號、94年度訴字第4143號刑事判決判處如附表所
    示之刑，且均經確定在案，分別有各該判決書及指揮執行書
    附卷可稽，是聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，爰依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
