【裁判字號】    95,聲,2043
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2043號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  蔡錦良    應受送.
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前遵本院82年度全字第1555號假扣押裁定，為相對人提供
    新台幣（下同）7,000 元為擔保，並以本院82年度存字第47
    06號提存事件提存在案，茲因聲請人已與相對人達成和解，
    爰依法聲請返還提存之擔保金等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一  應供擔保之原因消滅者。
    二  供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三  訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者；且上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，
    準用之，民事訴訟法第104 條第1 項、第106 條分別定有明
    文。而所謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而
    供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故
    必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債
    務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、經查，聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請人前遵本
    院82年度全字第1555號假扣押裁定，為相對人提供新台幣（
    下同）7,000 元為擔保，並以本院82年度存字第4706號提存
    事件提存在案等事實，嗣由聲請人聲請執行而經併案執行，
    其後因與債務人達成訴訟外和解，而由聲請人撤回假執行等
    事實，雖未據聲請人提出任何事證，惟業經本院依職權調取
    上開假扣押執行卷宗及提存卷宗查明屬實，堪可認定。是聲
    請人既於聲請假扣押執行後，撤回假扣押執行程序使執行程
    序終結，自與上開無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴
    確定，或就債務人所生之損害已經賠償均有不同，核與應供
    擔保之原因消滅情形有間，自不得以此原因請求返還擔保金
    。又依聲請人所提之證據，亦無從得知聲請人有經相對人同
    意或定期催告相對人行使權利之情形，亦與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第1 款、第3 款之情形不符。從而，聲請人聲請
    裁定返還提存之擔保金，即不能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    民事第七庭  法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
