【裁判字號】    95,交簡,2820
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25034 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有被告甲○○於警詢及偵訊之自白、酒精濃
    度測試報告表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可資
    佐證。按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明
    所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（MG/L
    ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞
    之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐氣酒
    精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與
    判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，甚而
    如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒
    醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二十五倍，
    達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步
    態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，
    對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會
    講義）。本件被告經警施以呼氣酒精濃度測試結果，酒精濃
    度高達每公升0.80毫克（MG/L），依據上開研究報告有關駕
    駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已產生明顯
    酒醉之行為狀態，並因行車不穩，有偏離車道現象，而為警
    攔停，是其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，洵堪認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於90年間因
    酒後駕車經臺灣台南地方法院判處罰金1 萬元確定，是其明
    知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因
    而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，竟未知悔悟，仍於酒後駕駛自小客貨車
    上路，影響自己及公眾行之安全甚鉅，自不宜輕判，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並衡酌其以作工為業，經濟程度僅屬小康，諭知以新台幣
    1千元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    交通法庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  何慧娟
附錄本案所犯法條：
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
