【裁判字號】    95,聲,4590
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第1087
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（淨重零點零公克、包裝重零點貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年7 月16日19時許
    ，在高雄市○鎮區○○路金銀島購物中心內，經查獲施用海
    洛因一案，業經臺灣高雄地方法院檢察署以95年度戒毒偵字
    第373 號為不起訴處分確定，扣案之物為第1 級毒品海洛因
    （淨重0.03公克，包裝重0.2 公克），爰請宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物確係海洛因（淨重0.03公克，包裝重0.
    2 公克），有法務部調查局調科壹字第220020965 號鑑定通
    知書1 紙附卷可稽，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
