【裁判字號】    95,簡,6852
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6852號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第27574 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機「賽狗」壹台
、「＠瑪」壹台、「網豹」貳台（均含主機、鍵盤、螢幕）、代
幣伍拾貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記而經營電子遊戲場業之行為，係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處。被告與
    陳巧雲間有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。被告
    甲○○同一經營電子遊戲場業之營業行為，雖持續進行數日
    ，然按經營電子遊戲場業之行為，本質上即含有反覆為之之
    特質，故反覆持續數日之行為仍應論以單純1 罪。爰審酌被
    告甲○○未依法辦理營利事業登記即擅自經營電子遊戲場業
    ，妨害主管機關對電子遊戲場業之監督、管理，行為實有不
    當，惟犯後坦承犯行，態度良好，營業時間非長，獲利有限
    及電子遊戲機台數目不多等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並衡酌被告教育程度為高中肄業、家庭經濟狀況係小康等
    情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新台幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準。扣案之電子遊戲機「賽狗」1
    台、「＠瑪」1 台、「網豹」2 台（均含主機、鍵盤、螢幕
    ）、代幣52枚，均係被告甲○○所有，業經被告於偵查時供
    明在卷，為供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        高雄簡易庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                    書記官  張家瑜
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
