【裁判字號】    95,聲,4632
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2703號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、詐
    欺等2 罪，先後判決如附表所載（附表詐欺罪之「偵查（自
    訴）機關年度案號」，聲請人漏載95年度偵字第7768號、第
    1483號，應予補充），依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。查被告於裁判確定前犯數罪，均係於民國
    95 年7月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修
    正，於94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：…5.宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，修正後之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」，又受刑人於犯罪時之刑法第41條
    第1 項前段、第2 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金；併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦
    同」。另受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施
    行之刑法第41條第1 項前段、第2 項則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 月者，亦適用之」，經比較結果，修正後之刑法並未較
    有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑及易科罰金之折算標準（另95年7 月1 日公布施
    行之刑法施行法第3 條之1 第3 項亦明定，於94年1 月7 日
    刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數罪均符合
    第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用94年1 月4 日修之
    刑法第41條第2 項規定）。
三、經查：
(一)受刑人因違反毒品危害防治條例及詐欺等2 罪，即如附表所
    示之罪名，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表
    所示之日期分別確定在案，有刑事判決書2 份在卷可稽，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
(二)觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑6 月及
    有期徒刑5 月，是本院認合併定其應執行刑為有期徒刑10月
    為適當，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法（下同）第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，修正後
    刑法施行法第3 條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
