【裁判字號】    95,重訴,166
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            95年度重訴字第166號
上  訴  人  惠生國際企業有限公司
                        樓之5
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李宏文律師
上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、甲○○○間請求侵權行為損
害賠償事件，上訴人對於本院中華民國95年10月16日第一審判決
，提起上訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,357,
060 元，應繳裁判費為36,546元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內
，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第七庭  審判長  法  官  林玉心
                                      法  官  柯盛益
                                      法  官  林勇如
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
