【裁判字號】    95,移調,152
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    原          告  甲○○
    原          告  乙○○
    原          告  庚○○
    原          告  丁○○
    上    四    人
    共同訴訟代理人  孫守濂律師
    被          告  辛○○
    被          告  己○○
    被          告  戊○○
    被          告  丙○○
    上    四    人
    共同訴訟代理人  石繼志律師
    參加調解人      陳美云
上列當事人間95年度移調字第152號拆屋還地事件，於中華民國
95年11月27日上午10時在本院調解室調解爭議出席人員如下：
    法      官  林勇如
    書  記  官  吳韻芳
    調解委員    許福全
朗讀案由：
    原告共同訴訟代理人  孫守濂律師   到
    被告  己○○   到
    被告共同訴訟代理人  石繼志律師   到
本日調解進行要領及記載明確事項如下：
兩造
     各自陳述訟爭要點。
調解委員
      勸諭兩造讓步。
兩造
    同意讓步。
報知法官本件調解成立。
調解成立條款如下：
      一、原告願給付己○○新台幣（下同）貳佰柒拾萬元。原
          告願給付辛○○、戊○○、丙○○新台幣伍佰捌拾萬
          元。
      二、被告辛○○、戊○○、丙○○、己○○願於民國（下
          同）95年12月15日前搬離系爭土地，如有未搬遷之物
          品視為放棄所有權，任由原告處理，並願將系爭房屋
          之處分權讓與陳美云。
      三、己○○願於95年11月29日原告交付貳佰伍拾萬元之同
          時，交付其所有印鑑證明、戶籍謄本各乙份、房屋稅
          籍變更之印鑑章用印予陳美云。辦理稅籍變更所需相
          關費用由陳美云負擔。
      四、給付方法：
          （一）有關己○○部分於95年11月29日前給付貳佰伍
                拾萬元。其餘貳拾萬元於95年12月28日前給付
                ，己○○並於95年12月28日前將系爭土地上之
                樹木遷移，屆時如有未遷移者，任由原告處理
                。
          （二）有關辛○○、戊○○、丙○○部分原告業已給
                付伍佰萬元，餘款捌拾萬元於95年12月15日搬
                遷完畢時給付。
      五、原告其餘請求拋棄。
      六、訴訟費用由兩造各自負擔。
上筆錄經當庭交付閱覽並無異議簽名於後：
              調解委員  許福全
              原告共同訴訟代理人  孫守濂律師
              被    告  己○○
              被告共同訴訟代理人  石繼志律師
              參加調解人  陳美云
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  臺灣高雄地方法院高雄簡易庭
                      書記官  吳韻芳
                      法  官  林勇如
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
