【裁判字號】    95,聲,4648
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄泰源分監執行）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2 年2 月
確定執行在案（檢察官誤載為3 年6 月）。茲聲請人以受刑人業
於民國95年11月9 日核准假釋在案，而期滿日期為96年6 月23日
，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴
訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
