【裁判字號】    95,婚,1260
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度婚字第1260號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡進清律師
被      告  甲○○
上當事人間因離婚事件，本院於民國九十五年十一月十三日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一、本件原告起訴主張：兩造於民國七十九年十一月二十八日
      結婚。兩造戶籍雖均設在高雄市○○區○○街七七巷六號
      ，但實際上一同居住在原告娘家址即高雄市○○區○○街
      一二二號八樓之二，並因被告從事漁業代理商，常往返菲
      律賓與臺灣地區兩地，兩造在臺灣地區即居住上開原告娘
      家處所。兩造婚後因原告一直未懷孕被告偶有抱怨，致因
      此影響兩造感情，於九十年間，兩造在菲律賓起口角爭執
      ，被告即驅趕原告回臺灣，原告亦負氣回臺灣，至九十年
      五月間被告父親過世，兩造曾在殯儀館見面，但毫無互動
      ，被告亦未返回兩造住處，原告亦無被告菲律賓之聯絡電
      話與住址，如原告要找被告只得透過被告家人才得以聯絡
      上被告，但被告家人亦不願管兩造間之事，即兩造自九十
      年間分居後迄今已約五年，之間並無任何聯絡與互動，被
      告亦毫不關心原告，顯見被告已無與原告共營夫妻生活、
      維持婚姻之誠意，且兩造婚姻破裂無法繼續維持，顯可歸
      責於被告。為此，爰依民法第一千零五十二條第二項之規
      定，提起本訴。並聲明：准原告與被告離婚。
  二、被告部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，復
      未提出書狀為何聲明或陳述。
  三、本院得心證之理由：
  （一）按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活
        為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之
        情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。七十四年六
        月三日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為
        應實際需要，參考各國立法例，增設民法第一千零五十
        二條第二項，明定有同條第一項以外重大事由，難以維
        持婚姻者，亦得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福
        ，有妨礙之情形，即認其與此之所謂難以維持婚姻之重
        大事由相當（有最高法院七十九年度臺上字第一０四０
        號判決意旨可資參照）。
  （二）原告主張兩造於七十九年十一月二十八日結婚，婚後戶
        籍雖設在高雄市○○區○○街七七巷六號，但因被告從
        事漁業代理商之生意，常往返臺灣與菲律賓兩地，因此
        ，兩造婚後實際上一在原告娘家處所即高雄市○○區○
        ○街一二二號八樓之二同居生活，於九十年間兩造一同
        在菲律賓時，因發生口角爭執，被告將原告驅趕回離開
        ，原告亦負氣返回臺灣，兩造即無任何聯繫與互動，至
        九十年五月間被告父親過世，原告亦參加喪禮雖有見到
        被告，兩造間仍無何互動，兩造自九十年間分居後迄今
        已達約五年未再聯繫與關心之事實，業據原告提出戶籍
        謄本一份為證，並經證人即原告之弟媳王雲英到庭證稱
        ：伊於八十九年間與原告弟弟結婚，結婚後即與原告一
        同居住，伊辦結婚喜宴時被告有來參加，同住幾天後就
        離開，之後還有見過一、二次，但被告停留時間不長，
        最後一次是在九十年間看到，之後就沒有再看到被告，
        也沒聽到被告有打電話到家裡找原告等語（見本院九十
        五年十一月十三日言詞辯論筆錄）。而被告確實自七十
        八年間起即有多次入出境臺灣之紀錄，且自九十年間迄
        於九十五年間每隔一至二個月期間即會入境臺灣，最近
        一次係於九十五年十月二十七日出境臺灣地區。而原告
        自九十二年十一月二十五日入境臺灣地區之後即未有出
        境紀錄等情，亦經本院依職權調閱被告入出境資料，有
        被告之入出境資訊連結作業單一份附卷可憑。據上，被
        告經合法通知未到庭，復未提出書狀為何聲明或陳述，
        經本院調查之結果，堪認原告主張被告確實因經商而常
        出國，但兩造在臺灣期間係一同居住在位於前開原告娘
        家住所生活，但兩造於九十年間因口角爭執分開後，被
        告在國外期間並未與原告聯繫，縱然返回臺灣亦未再至
        前開住處找原告，兩造自九十年間分居後不相往來迄今
        已達約五年，期間毫無聯絡等情足以認定。
  （三）綜上，兩造間雖因經商關係分居兩地，但兩造在臺灣地
        區，則一同居住在原告娘家處所生活，兩造於九十年間
        因爭執而分居，被告亦因此拒絕與原告聯繫與關心，甚
        至被告多次返回臺灣期間亦未與原告聯繫往來，此與結
        婚之目的，在營夫妻共同永久生活為目的之本質有違，
        足見兩造之夫妻情誼已蕩然無存，而無法再為復合，更
        遑論共同生活而共築美滿幸福之家庭，是認兩造已有無
        法共同生活維持婚姻之重大事由存在甚明，且其事由顯
        應由夫妻二人一同負責。從而，原告依民法第一千零五
        十二條第二項之規定，請求與被告離婚，為有理由，應
        予准許。
參、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  家事法庭法  官  程克琳
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
