【裁判字號】    95,交簡,3031
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3031號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27114 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知於飲酒後不能安全駕駛動力交通工具者，即不得
    駕駛，竟仍於民國95年10月13日凌晨12時30分許，在高雄市
    ○○路上某處小吃店，飲用玉泉酒及啤酒3 瓶後，因酒醉已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨1 時許
    ，容任自己在此不能安全駕駛之狀態下，駕駛其配偶張來有
    所有車牌號碼ZB—5350號自小客車自上開小吃店離開返家，
    而於同日凌晨1 時50分許，欲自博愛二路左轉大順一路時，
    因酒後操控力不足而行車失穩，不慎撞及該路口西北側紅磚
    人行道上之紐澤西護欄。嗣經高雄市政府警察局交通大隊及
    鼓山分局龍華派出所員警到場處理，於同日凌晨2 時2 分許
    ，以酒精測試器測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.89毫克（
    MG\L），而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對其在前揭時、地飲酒後仍駕車行駛於道路
    ，並於肇事後為警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.89毫克
    等情均坦承不諱，並有酒精濃度呼氣測試單、交通事故現場
    圖、交通事故談話紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、執行交通違規移置保管車輛收據各1 紙及事故現場照片
    4 張可憑。按刑法第185 條之3 規定所謂『不能安全駕駛』
    ，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣
    酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，
    此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知
    。本件被告酒後駕駛自小客車肇事後，於查獲、測試或訊問
    過程中有語無倫次、多話等情事，亦有卷附刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 紙可按，參以其呼氣中所含酒精濃
    度達每公升0.89毫克，已如前述，足證其於駕車之初及案發
    當時均已達不能安全駕駛之狀態。又被告既自承係在高雄市
    ○○路上某處小吃店飲酒駕車返家，且於警詢時亦供陳當時
    其係自博愛路左轉大順一路，故被告係酒後駕車行駛於博愛
    路上，在左轉大順一路時因不勝酒力而肇事，堪以認定。綜
    上所述，本案事證已臻明確，被告犯行洵足認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視自己安危，更罔顧
    公眾行之安全，於服用酒類後，呼氣中酒精濃度高達每公升
    0.89毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕
    駛自小客車上路並肇致車禍，於他人之生命安全危害非輕，
    惟念其犯後坦承其事，態度尚可，且無人傷亡等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告
    係國小畢業，從事自由業，經濟狀況小康（見警卷第1 頁關
    於被告教育程度、職業及家庭經濟狀況欄之記載）等情，諭
    知如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  洪育祺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
