【裁判字號】    95,訴,3783
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3783號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄（另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6836號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用之傾向而再裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國94年3 月24日強制戒治執行完畢。又因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑2 月確定，甫於94年5 月24日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，於前揭觀察勒戒、強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    95年8 月19日上午8 、9 時許，在其位於高雄市鼓山區○○
    ○路588 巷20號住處內，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年8 月19日下午
    1 時30分許，在高雄市○○區○○路106 號之5 前，因形跡
    可疑為警盤查，經警徵得其同意採集其尿液送檢驗，結果呈
    第一級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，方查知上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其於
    95年8 月19日所採驗之尿液，經送往高雄市立凱旋醫院以GC
    /MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級毒
    品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該醫院95年8 月28日
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽，足認被告上開自白
    確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。又被告前因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾
    向而再裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年3 月24日強
    制戒治執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    附卷可查，其於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    再犯本件施用第一級毒品海洛因之罪，自應依法論罪科刑。
    是本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又本件被告曾因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑2 月確定，甫於94年5 月24日縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    前開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治後，本應徹底
    戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，已如上述，且其於95
    年間甫因施用第一、二級毒品罪，經本院分別判處有期徒刑
    10月、5 月（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑，猶不知戒絕，竟再犯本件施用第一級毒品
    罪，顯見其並無戒除毒害之決心，量刑本不宜從寬，惟念其
    犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有
    病患性人格之特質，其行為本身對社會所造成之危害並非直
    接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官李文和到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
