【裁判字號】    95,聲,4299
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4299號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反廢棄物清理法案件，聲請宣告沒收（95年
度執聲字第2481號），本院裁定如左：
    主  文
扣案整形機貳台、空氣壓縮機壹台，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○○違反廢棄物清理法案件，
    業經高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第19487 號為
    緩起訴處分並確定。而上開案件中扣案之整形機、空氣壓縮
    機，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
三、經查，被告前揭所犯違反廢棄物清理法案件，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於民國94年9 月25日以94年度偵字第
    5814號為緩起訴處分，並經該署檢察官依職權再議，而經臺
    灣高等法院高雄分院檢察署處分駁回再議確定，且緩起訴期
    間已於95年10月24日期滿而未經撤銷緩起訴等情，有前揭緩
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    。又扣案如主文所示之物均為被告所有，有扣押物品目錄表
    1 份在卷可佐，且係供本件犯罪所用之物（將回收後之空桶
    弄圓及清洗之用），則揆諸首揭法律規定，本件聲請人聲請
    宣告沒收上開扣押物品，自屬有據，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
