【裁判字號】    95,聲,4606
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2670號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因妨害風化等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人因妨害風化等3 罪，先後判決如附表
    所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年
    7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
三、又「有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準」，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。再
    者，最高法院91年度台非字第32號裁定復認為上開更定應執
    行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，否則
    與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
四、受刑人甲○○因妨害風化等3 罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑（其中受刑人因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    本院以95年度交簡字第2055號判處有期徒刑4 月，因犯肇事
    致人傷害逃逸罪，經本院以95年度交簡字第2055號判處有期
    徒刑6 月，2罪定應執行刑為有徒刑9月），均經分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份
    在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條 、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
