【裁判字號】    95,聲,4476
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第1036
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含甲基安非他命殘渣塑膠袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年6 月1 日10時20
    分許，在高雄市○○○路193 之10號，經查獲施用甲基安非
    他命，業經臺灣高雄地方法院檢察署以95年度毒偵字第4942
    號為不起訴處分確定，扣案之物為含甲基安非他命殘渣塑膠
    袋，爰請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之塑膠袋確含甲基安非他命殘渣，有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院9508─41號檢驗報告1 紙附卷可稽
    ，應整體視為第2 級毒品，本院認聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
