【裁判字號】    95,交易,466
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交易字第466號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
22249 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國95年8 月12日1 時至3 點
    間，在高雄市○○路附近某鋼琴酒吧與同事飲用酒類，明知
    已達不能安全駕車之程度（被告所犯公共危險部分，由本院
    另行審結），竟仍駕駛車號ZL-0013 號自用小客車，沿高雄
    市○○區○○道路以50公里之時速由南向北行駛，嗣於同日
    4 時50分許，行經馬卡道路與龍水一路路口之際，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時為夜間，並
    無不能注意之情形，詎竟疏未注意及此，不慎撞擊由乙○○
    騎乘，沿馬卡道路慢車道由南向北行駛，因故臨停於該處慢
    車道上之車號ZOC-713 號輕型機車，造成乙○○受有頭部外
    傷、多處顏面撕裂傷、右下肢挫傷等傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪；依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於95年11月20日遞狀
    撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                交通法庭  審判長法  官  黃建榮
                                法  官  譚德周
                                法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
