【裁判字號】    95,交易,472
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第472號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第19542號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛自用小貨車為業，為從事
    業務之人，於民國95年5 月6 日10時30分許，駕駛依元冷飲
    站之車牌號碼2986-GP 號廂型車，沿高雄縣鳳山市○○街由
    南向北方向直行，途經未劃分幹、支線道之三商街與善志街
    交岔路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，應減速慢行並
    隨時注意車前狀況，而依當時情形天氣晴朗、視線良好、路
    面平坦，又無不能注意之情事，竟仍疏未注意，即逕駛越該
    交岔路口，適有告訴人甲○騎乘車牌號碼 XIS-120號重型機
    車，由善志街西向東方向行駛至三商街口，亦未讓右方被告
    乙○○駕駛之車輛先行，致兩車發生擦撞，告訴人甲○因此
    人車倒地，並受有右下肢挫傷血腫併皮膚壞死、左手橈骨骨
    折之傷害，後經被告乙○○將告訴人甲○送往高雄市石津醫
    院救治，始無大礙。因認被告涉有刑法第284 條第2 項之業
    務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於95年11月
    22日達成調解，並於同日具狀撤回告訴，此有調解程序筆錄
    、刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                      書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
