【裁判字號】    95,簡,7177
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第23817 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新台幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：甲○○明知子彈
    為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之違禁物，未經許可不得無
    故持有，竟於民國93年5 月間某日，在高雄市○○區○○路
    與明誠路口，向真實姓名年籍不詳綽號「小龍」之成年男子
    ，以新臺幣700 元之代價，購買具有殺傷力之之土造子彈1
    顆（具直徑約8.7mm 金屬彈頭），收受後即將上開子彈隨身
    攜帶，而未經許可無故持有。嗣於95年9月7日凌晨1時45分
    許，甲○○騎乘車號RPT —761 號輕機車，行經高雄市○○
    區○○路與自由路口，因未戴安全帽為警攔查後，在其所著
    牛仔褲之右邊口袋內扣得上開子彈（已試射擊發滅失），而
    悉上情。
二、查被告自93年5 月間某日起，即未經許可持有上開子彈，直
    至95年9 月7 日始經警查獲，其持有之繼續乃犯罪行為之繼
    續，其間槍砲彈藥刀械管制條例雖於94年1 月26日修正公布
    ，並自公布日起第3 日即自94年1 月28日起施行，但同條例
    第12條第4 項之規定，其構成要件與法律效果均屬相同，對
    行為人罪刑之論科亦無二致，另刑法固於民國95年7 月1日
    修正施行，然被告之行為既繼續實施至新法（指槍砲彈藥刀
    械管制條及刑法）施行以後，自無行為後法律變更適用之可
    言（最高法院28年上字第733 號判例意旨、66年度第2 次刑
    庭庭推總會決議(2)意旨參照），故本案應無新舊法比較之問
    題，合先敘明。核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    12條第4 項之未經許可持有子彈罪。爰審酌被告爰審酌被告
    明知非法持有子彈，對社會治安造成之隱藏危害甚大，為法
    律所嚴加取締，竟仍予以持有，其行為對社會安全威脅不輕
    ，破壞社會秩序，本不宜從輕量刑；惟考量被告雖持有前揭
    子彈，但尚查無其以之實際從事不法活動，且持有之子彈僅
    1 顆，數量尚屬非鉅，時間亦非極長，又犯罪後坦承犯行，
    態度良好，復無任何前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，素行並非不良等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本案犯罪情節，各就有期徒刑及罰金部分，分別諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準，均以新台幣壹仟元折算
    壹日，以資懲儆。至於鑑定機關已試射擊發上開子彈，其所
    留彈頭、彈殼，已不具子彈完整結構，並非違禁物，毋庸併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
