【裁判字號】    95,交簡上,263
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           95年度交簡上字第263號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服本院交通法庭民國95年8
月30日95年度交簡字第2254號第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：95年度偵字第17605 號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又第二審法院認
    為上訴有不合法律上之程序或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367 條前段亦定
    有明文。次按，送達不能依民事訴訟法第136 條、第137 條
    規定為之者，得將文書寄送達地之自治或警察機關，並作送
    達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。又寄存送達，自寄存之日起，經10日
    發生效力。民事訴訟法第138 條第1 、2 項定有明文。此項
    寄存送達之規定，依刑事訴訟法第62條之規定，於刑事送達
    文書亦有準用
二、查上訴人即被告甲○○現居住在高雄市○○區○○街36號，
    業據其於本院審理時陳明在卷，有審判筆錄可稽。而原審判
    決係於民國95年9 月12日寄存在高雄市政府警察局楠梓分局
    翠屏派出所，並作送達通知書2 份，1 份黏貼在被告上開住
    所處之門首，另1 份則置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，有送達證書可稽，故本件寄存送達乃於95年9 月22日發生
    效力，而因上訴人居住在高雄市，不生加計在途期間之問題
    ，從而，本件於95年10月2 日（星期一）已屆滿上訴期間，
    而上訴人卻遲至95年10月14日始提起上訴，此有蓋有本院收
    狀戳章之刑事上訴狀在卷可憑，其上訴因逾上訴期間而不合
    法，且無從補正，自應判決駁回其上訴。
三、爰依刑事訴訟法第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  交通法庭    審判長法  官 李嘉興
                                    法  官 張金柱
                                    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                    書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
