【裁判字號】    95,簡,7137
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26076 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行
職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行
    罪、同法第140 條第1 項侮辱公務員罪。又被告所犯上開妨
    害公務罪、侮辱公務員罪二罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告以出言侮辱警員，復以強暴方式妨
    害公務，對於依法執行公務之警察同仁不知尊重，行為已妨
    害國家公權力正常之運作，其藐視法治及挑戰執法公權力之
    心態及行為，實屬非是，犯罪後則已酒醉不知情等語否認犯
    行，難見悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施刑法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  林揚奇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
