【裁判字號】    95,他,38
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度他字第38號
原      告  戊○○
法定代理人  丁○○
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院以民國
95年度救字第6 號裁定准予訴訟救助，本院依職權徵收訴訟費用
，裁定如下：
    主  文
原告戊○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬參仟玖
佰貳拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟肆
佰陸拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。再按，同法第91條第3 項規定，法院依聲
    請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按
    法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付
    訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴
    訟費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國
    庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲
    延利息。復按，法院得依職權確定訴訟費用額之立法理由，
    在於補救無人聲請確定訴訟費用額之缺失。職是之故，法院
    得逕依職權確定訴訟費用額之範圍，應以當事人受訴訟救助
    所暫免之訴訟費用、法院為其選任律師之酬金及法院墊付之
    訴訟費用為限。至當事人所支出之費用，本於當事人進行主
    義之原則，既未據當事人聲請，自不在法院依職權確定其費
    用額之列【參見吳明軒著，中國民事訴訟法（上冊），民國
    89年9 月修訂5 版，第279 頁】。
二、經查，兩造間請求損害賠償事件，經本院以95年度救字第6
    號民事裁定准予訴訟救助，原告於起訴時暫免繳納第一審裁
    判費新臺幣（下同）35,650元，嗣該事件經本院以95年度訴
    字第261 號判決訴訟費用由原告戊○○負擔七分之六，餘由
    原告乙○○負擔，其後，原告戊○○、乙○○對於判決不服
    ，提起上訴，於上訴時暫免繳納第二審裁判費53,475元，嗣
    於該事件訴訟繫屬中，原告戊○○、乙○○具狀撤回上訴，
    此經本院依職權調取本院95年度救字第6 號、本院95年度訴
    字第261 號及臺灣高等法院高雄分院95年度上字第154 號案
    卷核閱屬實，又當事人撤回上訴者，訴訟費用由上訴人負擔
    ，其於言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲請退
    還該審級所繳裁判費二分之一，此參諸民事訴訟法第83條第
    2 項準用同條第1 項之規定自明，原告應共同負擔之第二審
    裁判費自應為26,738元（計算式：53,475×1/2 ＝26,738，
    小數點以下四捨五入）。準此，原告戊○○應繳納之裁判費
    應為43,926元（計算式：35,650×6/7 ＋26,738×1/2 ＝
    43,926，小數點以下四捨五入），被告乙○○應繳納之裁判
    費應為18,462元（計算式：35,650×1/7 ＋26,738×1/2 ＝
    18,462，小數點以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
