【裁判字號】    95,聲,4486
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4486號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（95年執聲沒字第491 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121 條第1 項已有明定。經查：本件被告甲○○
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金額新臺
    幣1 萬元，由具保人乙○○出具現金保證，嗣被告於台灣高
    雄地方法院檢察署95年度執字第10561 號案件執行之際，經
    依法傳喚、拘提均未到案執行，嗣後具保人經該署合法通知
    ，命其應通知（或帶同）被告遵期報到接受執行，逾期被告
    如逃匿，即依法聲請沒入保證金，惟屆期被告猶未前往執行
    ，且迄未到案執行等情，有本院刑事保證金收據、收受訴訟
    案款通知、執行傳票送達證書、拘票、報告書、95年9 月1
    日雄檢博嶺95執字第10561 號字第54654 號通知、追保函之
    送達證書1 紙附卷可參。綜上以觀，被告於前開案件執行中
    逃匿之事實，應堪認定，聲請人之聲請於法並無不合，具保
    人原繳納之保證金應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                          刑事第二庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
