【裁判字號】    95,移調,147
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    原          告  丙○○
    被          告  丁○○
    被          告  壬○○
    上一人訴訟代理人  癸○
    被          告  戊○○
    被          告  乙○○
    上二人共同訴訟代理人  康進益律師
    被          告  辛○○
    被          告  己○○
    被          告  庚○○
    被          告  甲○
    上二人共同訴訟代理人  林慶.
上列當事人間95年度移調字第147號分割共有物事件，於中華民
國95年11月21日下午2 時30分在本院調解室調解爭議出席人員如
下
：
    法      官  林勇如
    書  記  官  吳韻芳
    調解  委員  林武彥
朗讀案由：
到庭當事人：
原告丙○○
被告丁○○
被告訴訟代理人癸○
被告戊○○
被告乙○○
被告訴訟代理人康進益律師
被告辛○○
被告己○○
被告訴訟代理人林慶昇
本日調解進行要領及記載明確事項如下：
兩造：
     各自陳述訟爭要點。
調解委員 ：
      勸諭兩造讓步。
調解成立條款如下：
          兩造願就共有之高雄市○○區○○段四小段863 地號
          、836 地號、837 地號依下列方案分割，並協同辦理
          登記及給付及收取下列補償金額：
      一、兩造共有坐落於高雄市○○區○○段四小段863 地號
          土地如附圖所示Ａ部分面積174 平方公尺分歸壬○○
          所有，Ｂ部分面積236 平方公尺分歸乙○○所有，Ｃ
          部分面積44平方公尺分歸丁○○所有，Ｄ部分面積79
          平方公尺分歸戊○○所有，Ｅ部分面積87平方公尺分
          歸己○○所有，Ｆ部分面積87平方公尺分歸辛○○所
          有。
      二、兩造共有坐落於高雄市○○區○○段四小段836 地號
          土地面積170 平方公尺，由原告丙○○以應有部分八
          分之六，被告庚○○、甲○應有部分各八分之一，維
          持共有。
      三、兩造共有坐落高雄市○○區○○段四小段837 地號土
          地面積171平方公尺全部歸原告丙○○所有。
      四、兩造分割後土地面積增減及應補償金額如附表共有土
          地分割明細表所載，並同意由兩造將應給付之補償金
          及辦理分割所需文件交由代書張晉福辦理。
      五、坐落於高雄市○○區○○段四小段863 地號土地附圖
          所示Ｄ部分土地上之龍眼樹、圍牆、水泥柱，被告林
          張夜應予割除。
      六、原告其餘請求拋棄。
      七、訴訟費用由兩造各自負擔。
上筆錄經當庭交付閱覽並無異議簽名於後：
              調解委員  林武彥
              原告      丙○○
              被告      康進益律師
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  臺灣高雄地方法院高雄簡易庭
                      書記官  吳韻芳
                      法  官  林勇如
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
