【裁判字號】    95,聲,4530
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4530號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    樓
                    （現本案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人因竊盜案件，前經本院訊問後，於民國95年11月8 日
裁定羈押在案，嗣被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於提出新台幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
本件被告甲○○前經本院認有反覆實施同一犯罪之虞而執行羈押
，茲聲請人聲請具保停止羈押，經核符合規定，本院審酌本案業
已辯論終結、被告坦承全部犯行，表示深切悔悟之意，及其所涉
犯罪情節輕重，並考量被告之年齡、身體情況等一切情狀，准予
提出新台幣20,000元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第
111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
