【裁判字號】    95,簡,7214
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第3114
號），合議庭裁定由受命法官行簡易審判程序（原通常程序案號
：95年度易字第1883號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第一行補充被告
    自白之卷證出處為：「上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承
    不諱（95年偵字第1217號偵查卷頁13）」外，餘引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，法律乃有變更如下：
  (一)就主刑刑度變更部分：
    被告所犯刑法第277 條第1 項前段傷害罪，其主刑為3 年以
    下有期徒刑、拘役或銀元一千元以下罰金，就罰金部分，依
    修正後刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
    ，及修正後刑法第33條第5 款將罰金刑定為「新臺幣一千元
    以上，以百元計算之」等規定，則修正後刑法第277 條所得
    科處之罰金刑最高分別為新臺幣3 萬元，最低為新臺幣1 千
    元，惟依被告行為時之法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5 款規定
    之罰金最低額1 元計算，前開犯罪之罰金刑最高為新台幣9
    萬元，惟最低額僅新臺幣3 元。比較修正前、後之刑罰法律
    ，自以修正前之法律較有利於被告。
  (二)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，新法修正為「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時之舊法第
    41 條 第1 項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」及罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條關於「依刑法第四十一條易科罰金者
    ，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數
    額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，
    亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最
    低為銀元100 元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元
    ，最低額為新臺幣300 元。比較修正前、後關於易科罰金折
    算標準之刑罰法律，適用修正前刑法第41條第1 項前段及罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較為有利。
  (三)經上開整體綜合比較結果，應適用被告行為時之舊法規定。
三、故核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    爰審酌被告僅因與被害人甲○○汽車發生擦撞，即藉故毆打
    甲○○，致甲○○受有上開傷害，屢次允諾和解後復故不到
    庭，且犯後雖坦承犯罪，然仍遷怒被害人亦有過錯，並無實
    質改過誠意，迄今未賠償甲○○等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項，修正前刑法（下同）第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  王治華
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
