【裁判字號】    95,簡,7225
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第27729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止直接騷擾行為之通常保護令裁定，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、本件被告與告訴人乙○○為父子關係，屬家庭暴力防治法第
    3 條第3 款所定之家庭成員。核被告所為，係犯家庭暴力防
    治法第50條第1 、2 款之違反保護令罪及刑法第354 條之毀
    損罪。被告同次違反保護令裁定禁止之行為雖有數款，然仍
    屬違反同一保護令所禁止之行為，侵害同一保護令效力之單
    一法益，應僅論以一違反保護令罪。又其依違反保護令犯行
    同時犯刑法毀損罪，應依想像競合之規定，從一重之違反保
    護令罪處斷。審酌被告無視於保護令之內容，不思以理性方
    式解決問題，對被害人乙○○辱罵騷擾，且出手毀損，致被
    害人精神受有莫大痛苦等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    覆審酌本件犯罪情節之輕重，及被告係高中畢業，經濟狀況
    係屬貧寒等情，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第50條第1 、第2 款，刑
    法第11條、第354 條、第55條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條
    違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱
    之違反保護令罪
    ，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣100,000元以
    下罰金︰
    一、禁止實施家庭暴力行為。
    二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
    三、命遷出住居所。
    四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
    五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔
        導或其他治療、輔導。
刑法第354條、刑法施行法第1 之1 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣15000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
