【裁判字號】    95,簡,7099
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7099號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上易字
    第517 號判處有期徒刑7 月確定，嗣於95年3 月13日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，
    其於5 年內再故意為本件犯行，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，素行不
    佳，其正值青壯，不思以合法手段獲取所需，竟圖不勞而獲
    竊取他人財物，實非可取，惟念所竊財物業由被害人取回，
    並坦承犯行，且就破壞車窗部分（未經告訴）另行賠償被害
    人現金10,000元，態度尚可等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並依其所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元為易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
