【裁判字號】    95,簡,6694
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第26822 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告前因竊盜案件，於民國94年8 月10日經本院以94年度易
    字第790 號判決判處有期徒刑7 月，因未上訴而確定，並於
    95年8月29日執行完畢出監。
二、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪【按毀壞或踰
    越門扇、牆垣或其他安全設備而犯竊盜者，應成立加重竊盜
    罪，刑法第321 條第1 項第2 款定有明文。因上開條文係將
    門扇、牆垣或其他安全設備並列，而所謂安全設備，係指依
    社會通常觀念足認為防盜之設備而言，是刑法第321 條第1
    項第2 款所稱之「門扇」、「牆垣」，應係與「安全設備」
    同具有防盜、防閑功用而言。從而，本件被告雖踰越橋墩竊
    盜，且該橋墩亦以土磚石製成，但因橋墩之功能係在支撐橋
    樑，便於行走，依社會一般通念，不認具有防盜、防閑功用
    ，依前開說明，尚難認被告有踰越牆垣竊盜之犯行】。又被
    告前因竊盜案件，於94年8 月10日經本院以94年度易字第
    790 號判決判處有期徒刑7 月，因未上訴而確定，並於95年
    8 月29日執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加
    重其刑。爰審酌被告正值青壯，僅為圖一時之便，即恣意竊
    取他人財物，行為實有非議之處，惟念其犯後坦認犯行，並
    參以被告僅竊取新臺幣26元，且所竊財物已由被害人領回等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，另參酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
