【裁判字號】    95,聲,4613
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2678號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年柒月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院95年5 月
    23日第8 次刑事庭會議決議參照）。被告於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪係於民國95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51
    條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因竊盜等4 罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、末按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，須以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條第1 項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行
    刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，
    司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照。本件受刑人
    上開竊盜等之犯行，其中2 罪既經分別判處有期徒刑7 月（
    本院95年度易字第1322號）、8 月（本院95年度易字第928
    號）確定而不得易科罰金，與其另犯之竊盜2 罪（95年度易
    字第1599號，判處有期徒刑3 月；95年度易字第1322號，判
    處有期徒刑3 月）併合處罰結果，本院於定執行刑時，自不
    得為易科罰金之諭知。是本院95年度易字第1599號判決主文
    所諭知易科罰金之折算標準，即因
    本件定應執行刑之裁定而失其效力，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53 條 、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
