【裁判字號】    95,聲,4638
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受 刑 人即
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指
    定保證金新臺幣1 萬元，業已提出現金具保在案，茲因該受
    刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第2 項準用第1 項之
    規定，應將具保人所繳之保證金沒入之，爰依同法第121 條
    第1 項規定聲請沒入保證金等語。
三、經查：受刑人經聲請人依其戶籍所在地傳喚未遵期到案執行
    ，命警拘提亦無所獲，經聲請人依具保人住所發函通知具保
    人偕同受刑人到案接受執行，仍無結果，此有送達證書、法
    務部戶役政連結作業系統被告戶籍資料、拘票、司法警察報
    告書、臺灣高雄地方法院檢察署95年11月7 日雄檢博崎95執
    字第13179 號字第81729 號追保函各1 份在卷可稽，而受刑
    人並無在監或在押紀錄，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份附卷供參，堪認受刑人已經逃匿，揆諸前揭規定，
    聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
