【裁判字號】    95,聲,4058
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4058號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第652 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之海洛因貳包（均含包裝袋）、甲基安非他命肆
包（均含包裝袋），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局報請本署偵辦被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為不起訴處分
    在案。扣案之海洛因2 包、甲基安非他命4 包均屬毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所定之違禁物，爰依法聲請宣告
    裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收
    ，於裁判時併宣告之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    亦有明文。就上開條文意旨觀之，關於違禁物部分，除可於
    裁判時併宣告沒收外，亦可單獨宣告沒收，但兩者沒收之適
    用有無先後之順序，即若可藉由裁判併宣告沒收時，是否於
    裁判前仍可聲請單獨宣告沒收，則有審究之必要。由於沒收
    為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣
    告之，在有罪判決時，固無問題，惟在無罪或不受理判決時
    ，既無主刑，從刑亦無所附麗，若扣押物係屬違禁物，在無
    法宣告沒收下，勢必造成違禁物應否返還之難處，故刑法第
    40條但書，乃規定違禁物得單獨宣告沒收，資以解決上開困
    境。準此，基於上開立法目的之考量，並參酌若於判決確定
    前，即單獨將違禁物宣告沒收，可能造成證物滅失而無法提
    示等情，顯見違禁物得單獨宣告沒收之立法例，解釋上係補
    充裁判併宣告沒收之不足，惟有無法藉由裁判併宣告沒收時
    ，方可單獨宣告沒收。
三、經查，本件被告甲○○前因施用毒品案件，為警於94年2 月
    1 日查獲，並扣得海洛因2 包及甲基安非他命4 包。其施用
    毒品犯行業經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向
    ，由檢察官以94年度毒偵緝字第421 號為不起訴處分在案等
    情，業據本院核閱上開確定裁定及不起訴處分全卷無誤。至
    扣案海洛因2 包，經送法務部調查局鑑驗結果，均屬第一級
    毒品海洛因（驗後淨重分別為3.98、6.13公克；空包裝各重
    0.97、1.61公克），有該局調科壹字第000000000 號鑑定通
    知書1 份在卷可稽；甲基安非他命4 包經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗結果，屬第二級毒品甲基安非他命（驗
    後合計毛重8.8 公克），有該醫院出具之檢驗報告1 份在卷
    足憑。扣案上開毒品分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款及第2 款之第一級、第二級毒品，不得製造、運輸、販
    賣、持有、施用，自屬違禁物無疑。揆諸前開說明，應依同
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，包裝袋上殘有微量毒品，難以析離，應與毒品同視，併
    依前開規定沒收銷燬。本件聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  林國龍
附表：
┌──┬────────┬───────────┬───────────┐
│編號│  扣案物品名稱  │     數       量      │      備      註      │
├──┼────────┼───────────┼───────────┤
│ 1  │第一級毒品海洛因│1 包（驗餘淨重3.98公克│法務部調查局調科壹字第│
│    │                │，空包裝重0.97公克）  │000000000 號鑑定通知書│
├──┼────────┼───────────┼───────────┤
│ 2  │第一級毒品海洛因│1 包（驗餘淨重6.13公克│法務部調查局調科壹字第│
│    │                │，包裝重1.61公克）    │000000000 號鑑定通知書│
├──┼────────┼───────────┼───────────┤
│ 3  │第二級甲基安分他│4包（驗餘毛重8.8公克）│高雄醫學大學附設中和紀│
│    │命              │                      │念醫院管藥認可字第０５│
│    │                │                      │５號檢驗報告          │
└──┴────────┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
