【裁判字號】    95,訴,2313
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2313號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  陳建誌律師
            王叡齡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪
    ，犯嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押顯難進行審判及日後之執行，有羈押之必要，而依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年7 月3 日
    執行羈押，並自95年10月3 日起延長羈押2 月。
二、上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告涉犯毒品危
    害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪，業據被告於警
    詢中坦承在卷，並經證人乙○○於偵訊中證稱在卷，復有通
    訊監察書及譯文附卷可憑，及有夾鏈袋、電子磅秤等物扣案
    可證，犯嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押顯難進行審判及日後之執行，羈押之原因及必要
    性仍然存在，被告應自95年12月3 日起延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳盈吉
                                      法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
