【裁判字號】    95,易,2026
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2026號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第25560 號），本院受理後（95年度簡字第6613號），
認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○為夫妻關係，2
    人間具有家庭暴力防治法第3條第1 款所定之家庭成員關係
    。被告於民國95年9 月9 日凌晨3時許，在高雄縣茄萣鄉○
    ○村○○路319巷23號住處內，因細故與告訴人發生口角，
    雙方起爭執，被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴
    人，致告訴人受有右眼窩挫傷瘀青、右臉頰挫傷、右頰黏膜
    撕裂傷之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。而刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規定須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○已於本院訊問時撤回本件告訴，
    此有本院95年11月20日訊問筆錄1 份在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  王奕勛
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
