【裁判字號】    95,簡,7179
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄13號5樓(現另案於臺灣高雄第二監獄執
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第27914 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：幫助行為即提供帳戶之時間為95
    年1 月26日前之某日。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助
    犯，依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯之刑減輕之【被
    告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華
    總一義字第09 400014901號令修正公布，並於95年7 月1 日
    施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，新刑法第2 條第1
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較。本院審酌：(一)易科罰金部分：被告行
    為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41
    條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100
    元、200 元、300 元修正為新臺幣1,000 元、2,000 元、3,
    000 元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
    應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果
    ，以被告行為時之舊法較為有利於被告。(二)罰金刑部分：被
    告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行；修正後刑法第
    33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算
    之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上
    。」不同。比較新舊法結果後，以舊法較有利於行為人。
    (三)被告行為後，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。
    是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正，惟經
    比較增訂之刑法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2 條結果，二者規定適用之結果並無不同。(四)幫助
    犯部分：就本件而言，新舊法適用並無不同。從而，因本案
    涉及法律變更，且以舊刑法有利於被告，參諸前開最高法院
    決議意旨，依新刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用最有
    利於被告之舊刑法，併此敘明】。爰審酌被告提供帳戶供犯
    罪成員使用，致民眾受恐嚇而匯款，影響被害人之權益甚鉅
    ，行為實有不當，惟念其係幫助犯，不法及罪責內涵較低，
    並參以本件被害人受恐嚇而支付之金額不高等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第346 條第1 項、第30條第1 項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
