【裁判字號】    95,訴,3741
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3741號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴施用第一級毒品部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○曾因施用毒品案件，經依本院以
    90年度毒聲字第5067號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國90年
    8 月30日，以91年度毒偵字第2387號不起訴處分確定；又施
    用第一級毒品，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，於90年2 月19日送強制戒治，於92年9 月10日
    執行完畢釋放，其施用毒品犯行並經本院，於91年1 月29日
    ，以90年度訴字第3132號判處有期徒刑6 月確定。又因施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命，再經本院以91年
    度訴字第3250號及92年度簡字第2883 號 分別判處有期徒刑
    7 月、6 月確定，嗣上開毒品案件經定應執行刑1 年3 月執
    行後，於94年4 月11日執行完畢。詎被告不知悔改，於95年
    8 月28日上午10時許，在高雄縣仁武鄉竹後村竹門巷106 之
    3 號之住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於95年8
    月28日下午2 時10分許，在高雄縣仁武鄉○○路211 號前查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因14小包 (毛重4.55公克)、 葡
    萄糖粉1 包、使用過注射針筒2 支、塑膠鏟子2 支、橡皮束
    帶1 條及海洛因殘渣袋2 包等物，經警採集被告尿液送驗呈
    嗎啡陽性反應，而悉上情。因認被告甲○○涉犯違反毒品危
    害防制條例第10 條 第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文，又上開一事不再理
    之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用。
三、查本件被告甲○○前被訴自95年2 月21日20晚上8 時1 分許
    回溯24小時內之某時起，至同年5 月12日晚上9 時許止，多
    次在高雄市左營區○○○路黃昏市場公用廁所等處，以將海
    洛因粉末放入注射針筒內加水注射於手臂之方式，施用第一
    級毒品海洛因，所涉毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵字第3950號、第4179號提起公訴，且於95年6 月16
    日以95年訴字2109號繫屬本院，且尚在審理中，未經確定，
    此有臺灣高等法院被告前案資料表及本院院內索引卡紀錄表
    報表各1 份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字
    第3950、41 79 號起訴書列印本及臺灣高雄地方法院檢察署
    移審函文及函文上本院收案繫屬之印戳時間為憑，而被告於
    本案及前案進行準備程序之際，分別均坦承自95年5 月間起
    至95年11月間止，以約每日施用1 次之頻率施用第一級毒品
    海洛因等情明確。被告多次施用第一級毒品海洛因之行為，
    甚為頻仍，其於密切接近之時間反覆持續施用毒品，足認已
    有毒品之成癮性，且因施用毒品行為本身即具有成癮而反覆
    施用之性質，構成要件本質上含有「習慣性」反覆為施用行
    為之意涵，是被告多次施用第一級毒品海洛因之犯行，應評
    價為集合犯而為包括一罪，屬實質上一罪；準此，公訴人於
    95 年6月16日以95年度毒偵字第3950、4179號就被告自95年
    2 月21日晚上8 時1 分許回溯24小時內之某時起，至同年5
    月12日晚上9 時許止，多次在高雄市左營區○○○路黃昏市
    場公用廁所等處，以將海洛因粉末放入注射針筒內加水注射
    於手臂之方式，施用第一級毒品之犯行提起公訴繫屬本院，
    則該前案起訴效力自及被告自95年5 月12日晚上9 時許起至
    同年11月間止之多次施用海洛因犯行，今復對與上開犯罪事
    實為同一案件之本案部分，向本院重行起訴，而於95年10月
    30日繫屬本院，此有本案之臺灣高雄地方法院檢察署移審函
    文及函文上本院收案繫屬之印戳時間為憑，揆諸前揭條文規
    定，就本件被告被訴於95年8 月28日上午10時許，在高雄縣
    仁武鄉竹後村竹門巷106 之3 號之住處，施用第一級毒品海
    洛因1 次犯行部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  高思大
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
