【裁判字號】    95,訴,3460
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3460號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄（另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6332號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。已用罄殘有海
洛因之包裝袋壹只沒收銷毀之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國94年2 月10日強制戒治執行完畢。復因施用
    第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，甫於95年
    5 月10日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改。於前揭強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於95年8 月9 日下午1 時許，在其位於高雄縣橋頭鄉○
    ○路豐田巷176 弄24號住處內，以將海洛因摻水放入針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年8 月9 日
    晚上7 時許，在高雄縣橋頭鄉○○路建北巷口前為警盤查，
    經警徵得其同意採集其尿液送檢驗，結果呈第一級毒品海洛
    因代謝後嗎啡之陽性反應，方查知上情，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包（毛重0.1 公克）。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其於
    95年8 月9 日所採驗之尿液，經送往高雄市立凱旋醫院以GC
    /MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級毒
    品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該醫院95年8 月21日
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽，足認被告上開自白
    確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。又被告前因施用
    毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年
    2 月10日強制戒治執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙附卷可查，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內再犯本件施用第一級毒品海洛因之罪，自應依法論罪科刑
    。是本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又本件被告曾因施用第二級毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑4 月確定，甫於95年5 月10日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經強制戒治後，本應徹
    底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，已如上述，且其於
    95年間甫因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，猶不知戒
    絕，竟再犯本件施用第一級毒品罪，顯見其並無戒除毒害之
    決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自
    戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，其行為本身
    對社會所造成之危害並非直接、鉅大等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。扣案之白粉1 包（毛重0.1 公克）
    ，經送鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因之成分（驗前淨重
    0.010 公克，驗後用罄），有高雄市立凱旋醫院95年9 月4
    日高市凱醫驗字第2229號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷
    可稽，海洛因既因送驗耗損滅失，自無庸宣告沒收銷毀；惟
    其包裝袋上殘有微量海洛因，難以析離，應與毒品整體同視
    ，爰依毒品危害防治條例第18條第1 項前段規定沒收銷毀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1項前段，刑法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官李文和到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
