【裁判字號】    95,簡,6747
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前於民國94年間因2 件竊盜案件，分別經法院判處有期徒
    刑3 月、拘役55日確定，經合併執行於95年2 月23日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於上
    開徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件竊盜罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告除有上開
    竊盜前科外，另甫因於95年5 月犯竊盜案件，再經本院於95
    年10月23日另案以95年度簡字第6525號判處有期徒刑5 月在
    案，有該案判決書1 份在卷可稽（該案係在95年7 月1 日刑
    法第56條連續犯規定廢除前所為，且與本案相距5 個月有餘
    ，並無連續犯之裁判上1 罪關係），竟不知警惕改過，仍無
    視被害人因此所受財產損失之痛苦及生活不便，顯無守法觀
    念，且完全無悔改之心，惟念其犯後坦承犯行，所竊物品價
    值非鉅，斟酌警訊所載其職業為工人，經濟程度勉強，應係
    經濟能力不佳方才犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依其學識、經濟能力等情狀，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  王治華
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
