【裁判字號】    95,易,1870
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1870號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑 (95年度
偵緝字第2071號)， 本院受理後 (95年度簡字第5100號)， 認不
應逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條已有明定
    。又檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，
    法院於審理後認應為管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條第3 項、第452 條、第451
    條之1 第4 項但書第3 款亦已明揭其旨。
三、經查，本件聲請意旨認被告甲○○於不詳地點交付帳戶資料
    予不詳人士，而本案被害人係於台南市○○路之自動櫃員機
    匯款至被告前開帳戶，是本件之犯罪地應在臺南市，至於被
    告申設前揭台東區中小企銀銀行帳戶之地點雖在高雄縣鳳山
    市，惟彼時其尚未為本件犯罪行為，高雄縣鳳山市自非屬本
    件之犯罪地；另本件被告之住所在臺南縣永康市○○街38號
    ，在高雄縣市並無居住之證據，此有戶籍查詢資料在卷可按
    ；故依前開法條規定，本件之犯罪地、被告住所地，均非屬
    本院管轄區域範圍內之處所，本院對上開案件自屬無管轄權
    ，揆諸首揭條文規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤
    之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭 審判長 法  官    郭玫利
                                    法  官    陳振嘉
                                    法  官    林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                    書記官    曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
