【裁判字號】    95,婚,360
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第360號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間離婚事件，本院於民國95年11月13日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實 及 理  由
一、(一)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）92
    年3 月10日結婚之事實，有原告提出戶籍謄本1 件為證（見
    本院卷第6 頁），應堪信為真實，依上開法律規定，本件原
    告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺灣地區之
    法律。(二)又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，均合先敘明。
二、原告起訴主張其於92年3 月10日與大陸地區女子即被告結婚
    ，婚後夫妻感情尚好，不料被告竟於93年9 月中旬離家出走
    ，經原告四處尋找未獲，在95年3 月初才被告知被告被遣送
    回大陸，兩造無法共同生活，系爭婚姻並無維持之必要，爰
    依民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查：
  (一)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，同條第2 項定有明文，此項關於
    夫妻請求裁判離婚事由之概括規定，使夫妻得據以請求裁判
    離婚之事由較富彈性，此亦係考量避免婚姻形式化而導入破
    綻主義於離婚事由中之立法。又以該項規定請求離婚，非以
    婚姻已發生難以維持之重大事由為已足，為符公平原則，同
    條第2 項但書復規定，難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。故如夫妻間已發生難以維
    持婚姻之重大事由，而夫妻雙方就該重大事由均需負責，若
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚；若有責程度不同時，
    即應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
    任較重之一方請求離婚。
  (二)原告主張兩造自92年3 月10日結婚，現婚姻關係仍存續中，
    詎被告竟於入境後之93年9 月中旬某日離家出走至95年3 月
    初經遣送出境之情，核與內政部警政署入出境管理局95年
    4 月11日境信宋字第09510043120 號函覆稱：查甲○○於95
    年1 月間遭臺北市政府警察局逾期停留及行方不明予以強制
    遣送出境等詞相符（見本院卷第10頁）；且依該函所附被
    告入出國日期證明書亦顯示被告自93年4 月4 日入境後至95
    年1 月27日始出境（見本院卷第11頁）；又依前揭函附之
    被告大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書上記載來台地
    址係「高雄縣大寮鄉○○村○○鄰○○街28號」與該申請書所
    記載探親對象即原告乙○○登載於該申請書之探親對象現住
    地址及大陸地區人民進入臺灣地區保證書之保證人戶籍地址
    欄相同（見本院卷第12頁、第13頁），足見兩造確實有約定
    以原告在臺灣地區之高雄縣大寮鄉○○村○○鄰○○街28號為
    共同生活中心；經證人陳昭坤到庭具結證稱：「我不知道
    兩造結婚，但我曾經在原告住所看過很像照片中的女子，原
    告曾經介紹該女子為他太太，因為我是計程車司機，而被告
    就在原告家前面賣檳榔，我有向被告買過很多次檳榔，所以
    見過被告很多次，兩造確實有同住於該處。原告也有告訴我
    被告是大陸人士。我大約有兩年沒有見過被告了。我問過原
    告，原告表示被告回去大陸了，但沒有告訴我其他事情或原
    因。」等語（見本院卷第28頁）；綜合以上，原告主張自
    堪信為真實。準此，被告自93年4 月4 日入境至93年9 月中
    旬即離家出走，兩造共同經營夫妻生活期間短暫，難認能建
    立深厚情感基礎，且被告出境後現行方不明，未能與原告有
    聯繫管道，任何人同處原告此一情況，均已喪失維持婚姻之
    意欲，且原告既提起本件離婚之訴，主觀上亦無維持婚姻之
    意欲，且被告現應受送達處所不明，兩造之婚姻顯已生破綻
    而無回復之希望，故原告依據民法第1052條第2 項規定，請
    求准原告與被告離婚，即有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  家事法庭法  官  楊智守
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
