【裁判字號】    95,聲,2091
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2091號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人中華基督教衛理公會
當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院79年度訴字第2603號裁定，
    以本院84年度存字第1956號提存擔保金新台幣 (下同)104,
    000 元，對相對人供擔保免為假扣押。茲兩造已達成和解，
    按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文；其
    他依法令供訴訟上擔保者，準用上開規定，同法第106 條亦
    有規定。爰請求以裁定通知相對人於一定期間內行使權利，
    並向法院為行使權利之證明，以利辦理取回擔保金。
二、經查：本院依職權調閱94年度存字第1956號提存書，其提存
    人為本件相對人即財團法人中華基督教衛理公會，並非聲請
    人，則依法得取回提存物者應為相對人，並非聲請人，聲請
    人據以請求相對人對提存物行使權利，於法未合，不應准許
    。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事鳳山分庭  法  官  高英賓
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
