【裁判字號】    95,交簡,2932
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2932號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26675 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）外，並於犯罪事實欄第7 行補充：「
    致簡清龍受有頭部外傷疑腦震盪、頭部撕裂傷等傷害（過失
    傷害部分未據告訴及起訴）」；另於證據欄補充：「大東醫
    院診斷證明書1 紙」。
二、被告於案發時，檢測其呼氣酒精濃度含量為每公升0.30毫克
    之事實，此有酒精測試單、測試觀察紀錄表各1 份在警卷可
    查，惟查：（一）依蔡中志所著「國人酒精濃度與代謝率及
    對行為影響之實驗研究」（警光第538 期第56頁）一文，從
    我國男性56人，女性28人，年齡自20歲至61歲所為之研究，
    其結論為：「呼氣酒精代謝率總平均值為0.052+或-0.02mg/
    1/hr，血清酒精代謝率總平均值為11.448+ 或14.738-mg/1/
    hr，全血酒精代謝率總平均值為0.010+或-0.005%/hr，唾液
    酒精代謝率總平均值為0.013+或-0.013%/hr，尿液酒精代謝
    率總平均值為0.012+或-0.008%/hr，以前二者誤差較小較為
    實用」推之，被告發生車禍之時，呼氣中酒精濃度約為每公
    升0.5 毫克（0.052* 0.95+0.45 =0.4994，小數第二位四捨
    五入）。（二）按道路交通安全規則第114 條第2 款規定，
    汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克者，即不得駕駛車輛。考其立法意旨，係參諸世界先進各
    國之標準，認為吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，即
    會對駕駛人之駕駛行為產生影響，故而應予禁止其駕駛。又
    依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升
    0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能
    力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而
    吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生平
    衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍
    ，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生
    明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍
    ，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有
    步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡中志著
    ，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究
    會講義）。查被告於駕駛動力交通工具時，呼氣酒精濃度含
    量達每公升0.51毫克，非但已逾前揭法定標準，且依據上開
    研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因
    飲酒已可能產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，其肇
    事比率更比一般未飲酒時高出10倍。（三）法務部固曾於88
    年5 月間召開「研商訂定刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之
    認定標準」會議，會中決定參考德國、美國認定標準，對於
    酒精濃度呼氣達每公升0.55毫克或血液濃度達千分之1.1 以
    上者，即認為已達不能安全駕駛之標準，其數值在其以下者
    ，如能輔以其他客觀事實作為不能安全駕駛之判斷時，亦應
    依法移送處以刑罰（參見法務部88年5 月18日法88檢字第00
    1669號函），可知並非呼氣酒精濃度未達每公升0.55毫克者
    ，即一律認定未達不能安全駕駛之程度。（四）被告於前揭
    時、地與被害人簡清龍發生車禍，致被害人簡清龍受有頭部
    外傷疑腦震盪、頭部撕裂傷等傷害乙節，業據被告於警詢自
    承不諱，復有大東醫院診斷證明書1 紙、道路交通事故現場
    圖、交通事故談話紀錄表各1 份及現場照片8 幀在卷可稽（
    見警卷），足認被告已達不能安全駕駛之程度無訛。（五）
    綜上所述，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟仍酒後駕駛自小客車，嗣與被害人簡清龍發生車禍，致
    被害人簡清龍受有頭部外傷疑腦震盪、頭部撕裂傷等傷害，
    而經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.30毫克，漠視自己及公
    眾行之安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，復斟酌被告之職業為工、教育程度為
    高職畢業、家庭經濟勉持等情狀（此見警卷調查詢問筆錄受
    詢問人欄即明），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    交通法庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  張家瑜
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
