【裁判字號】    95,交簡,2764
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24852 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有被告甲○○於警詢之自白、高雄市立民生
    醫院血液中酒精濃度檢驗報告、高雄市立民生醫院診斷證明
    書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可
    資佐證。按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證
    明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（
    MG/L）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力
    變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐
    氣酒精濃度達每公升0.5 毫克（MG/L）以上時，將使駕駛人
    產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高
    出十倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克（MG/L）時
    ，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比
    率比一般高二十五倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克（
    MG/L）時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精
    神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執
    法研究，司法院第46期業務研究會講義）。本件被告經抽血
    檢驗後，測得其血液所含酒精濃度高達163MG/DL，經換算呼
    氣酒精濃度為每公升0.815 毫克 (MG/L），依據上開研究報
    告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已
    至明顯酒醉之行為狀態，並因此駕車衝撞安全島，致其己身
    受傷而為警查獲，是其已達不能安全駕駛動力交通工具，洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟仍酒後駕駛自小客車，嗣因不勝酒力，駕車自撞安全島
    ，造成己身受有傷害及車損，漠視自己及公眾行之安全，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並考量其非屬財產犯罪，及經濟狀況情形，依刑法第
    41條第1 項前段諭知以新台幣壹仟元折算壹日之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    交通法庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  何慧娟
附錄本案所犯法條：
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
