【裁判字號】    95,簡,4699
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第8236號），本院判決如下：
    主  文
戊○連續犯營利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；緩刑貳年；戊○應向國庫
支付新台幣壹萬元。扣案之賭具麻將壹副、抽頭金新台幣肆佰元
均沒收。
甲○○、丙○○、丁○○、乙○犯賭博罪，各處罰金新台幣伍仟
元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新台
幣肆佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告戊○等5 人行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。經查：
  (一)被告戊○部分：
  １被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定業已刪除，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，其刪除後，除法理上合於接續犯、
    包括一罪之情形仍可認為構成單一之犯罪外，其於數犯罪行
    為之情形，即應依刑法第51條之規定予以分論併罰，則依修
    正後之刑法第2 條第1 項規定比較新、舊法結果，舊法第56
    條連續犯之規定乃將被告連續之數行為論以一罪，僅得加重
    其刑至二分之一，自應適用較有利於被告之行為時法律即舊
    法論以連續犯。
  ２刑法第268 條意圖營利聚眾賭博罪法定刑為「三年以下有期
    徒刑，得併科三千元以下罰金」，就罰金部分，依修正後刑
    法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及修正
    後刑法第33條第5 款將罰金刑定為「新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」等規定，則修正後刑法第268 條所得科處之罰
    金刑最高分別為新臺幣9 萬元，最低為新臺幣1 千元，惟依
    被告行為時之法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
    定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最
    低額1 元計算，前開犯罪之罰金刑最高為新台幣9 萬元，惟
    最低額僅新臺幣3 元。比較修正前、後之刑罰法律，自以修
    正前之法律較有利於被告。
  ３刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，新法修正為「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時之舊法第
    41條第1 項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」及罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，
    均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額
    未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦
    同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最低
    為銀元100 元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元，
    最低額為新臺幣300 元。比較修正前、後關於易科罰金折算
    標準之刑罰法律，適用修正前刑法第41條第1 項前段及罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較為有利。
  ４經上開綜合比較結果，被告戊○部分，應適用其行為時之舊
    法規定。
  (二)被告甲○○等4人部分：
  １刑法第266 條第1 項普通賭博罪法定刑為「處一千元以下罰
    金」，依修正後刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍」，及修正後刑法第33條第5 款將罰金刑定為「新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」等規定，則修正後刑法第26
    6 條第1 項所得科處之罰金刑最高為新台幣3 萬元，最低為
    新臺幣1 千元，惟依被告行為時之法律，即罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條
    第5 款規定之罰金最低額1 元計算，前開犯罪之罰金刑最高
    為新台幣3 萬元，惟最低額僅新臺幣3 元，比較修正前、後
    之刑罰法律，自以修正前之法律較有利於被告等4人。
  ２修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上
    3 元以下折算一日。」，又被告行為時之易服勞役折算標準
    ，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易服
    勞役折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。
    惟依修正後刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日。」，比較修正前後之
    易服勞役折算標準，以修正後之規定較有利於被告等4 人。
  ３綜合比較結果，雖修正前刑法第266 條之最低法定刑較有利
    於被告，惟修正後刑法有關易服勞役規定有利於被告，經整
    體比較後，修正後之法律較有利於被告，應整體適用之。
三、論罪科刑：
  (一)核被告戊○所為，係犯修正前刑法第268 條前段、後段之意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。其先後多次意圖營利供
    給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，均時間緊接，方法
    相同，各觸犯構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反
    覆為之，均應依修正前刑法第56條規定論以1 罪，並均加重
    其刑。又被告戊○係基於同一意圖營利之賭博犯意而提供賭
    博場所以聚眾賭博，以其提供賭博場所之行為必以同時有聚
    眾賭博行為方足成立之情狀，係為完成同一犯罪之各舉動，
    應屬法律上之一行為（最高法院79年度臺非字第251 號裁判
    意旨參照），是其所犯上開意圖營利供給賭博場所及意圖營
    利聚眾賭博2 罪，係1 行為而觸犯2 罪名，為想像競合犯，
    應依修正前刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷【刑法第55條（牽連犯部分業經刪除）關於想像
    競合犯之規定，新法增列但書「不得科以較輕罪名所定最輕
    本刑以下之刑」，係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法
    律之變更，而無新舊法比較之問題，然因被告戊○犯行應整
    體適用行為時法，故仍應適用修正前刑法第55條規定】。爰
    審酌被告戊○前僅於82年間有賭博前科，經處罰金2000元確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，前科情節輕
    微，又其係利用經營檳榔攤之機會，提供家中場所招聚友人
    賭博，情節亦非重大，自現場扣得之賭具賭資，亦知經營規
    模非鉅，又營業期間為2 月，所生危害程度尚非重大，犯後
    於警詢、本院審理中均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上之宣告，有上開前科紀錄在卷可參，本院斟酌其犯
    罪之上開情節輕微，且被告於本院審理中業坦承犯罪，已知
    悔過，經此偵審程序後，應知警惕而無再犯之虞，經參酌最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議內容，逕依修正後刑法第
    74 條 第1 項第1 款規定諭知緩刑2 年（而無新舊法比較問
    題），且依同條第2 項第4 款規定諭知如主文所示之負擔，
    以期自新。另扣案之賭具麻將1 副、抽頭金新臺幣400 元均
    係被告所有，分別供犯罪所用及因本件犯罪所得之物，業據
    其陳明在卷，應依修正前刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    規定沒收（沒收係從刑，應隨同主刑適用同一準據法）。
  (二)核被告甲○○等4 人所為，均係犯修正後刑法第266 條第1
    項普通賭博罪。爰審酌被告甲○○等在公眾得出入場所賭博
    財物，所為足以敗壞社會善良風氣，惟其等賭博之金額非鉅
    ，情節輕微，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌被告犯罪情節尚輕微、其等之學
    歷、家境，均諭知以新臺幣1000元折算1 日為易服勞役之折
    算標準。扣案之賭資新臺幣400 元，係在賭台上之財物，無
    論是否屬於被告等人所有，均應依修正後刑法第266 條第2
    項規定宣告沒收（沒收係從刑，從屬於主刑適用之新法）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項（前段）、第3 項、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第266 條第
    1 項、第2 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款，修正前刑法（下同）第56條、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  王治華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
