【裁判字號】    95,聲,4594
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4594號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第663號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗前毛重壹點公克、
驗後毛重壹點貳公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非
    他命案件，經警於民國94年7 月1 日11時許，在高雄市苓雅
    區○○○路151 巷28弄24號查獲，並扣得第二級甲基安非他
    命2 包（合計驗前毛重1.3 公克、驗後毛重1.2 公克）。嗣
    被告施用第二級毒品之犯行因觀察勒戒執行完畢，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之甲
    基安非他命係第二級毒品，有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院鑑定通知書1 紙可證，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第二級毒品
    甲基安非他命，為警於上開時、地查獲，並扣得晶體共2 包
    （合計驗前毛重1.3 公克、驗後毛重1.2 公克公克）。嗣因
    被告觀察勒戒執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於94年7 月29日以94年度毒偵緝字第433 號為不起訴處分確
    定，有不起訴處分書在卷可稽；而前開扣案之晶體共2 包，
    經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，確呈甲基安
    非他命陽性反應，為第二級毒品，亦有該院94年11月8 日報
    告編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷可佐，是依前揭規定，
    應認本件聲請為正當，應予准許。至鑑驗耗損之毒品因已滅
    失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                  書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
