【裁判字號】    95,易,1084
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1084號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院依其
    住所先後傳喚、拘提，惟均傳拘無著，經本院再依法傳喚具
    保人甲○○應偕同被告到庭，惟具保人並未偕同被告到庭，
    有本院送達回證、拘票回證等在卷可按，足見被告顯已逃匿
    。爰依前揭規定，依法沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
              刑事第五庭  審判長法  官  李嘉興
                                法  官  陳君杰
                                法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月  28      日
                                書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
