【裁判字號】    95,聲,4311
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
1077號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹袋（驗後淨重合計肆點陸參公克，空包裝袋重壹
點貳捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告施用毒品案件，前雖經臺灣高雄地方法
    院檢察署以民國94年度戒毒偵字第433 號不起訴處分確定，
    然該次移送案件扣案之第一級毒品海洛因1 袋，係屬違禁物
    ，應聲請宣告沒收等語。經查：扣案之第一級毒品海洛因1
    小包（重量如主文所示），經送法務部調查局檢驗結果，乃
    呈毒品陽性反應無訛，有該局檢驗報告1 紙附於臺灣雲林地
    方法院檢察署92年度毒偵字第1120號偵查卷，故扣案物確為
    毒品違禁物，本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22 0條、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規
    定，宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
