【裁判字號】    95,簡,7154
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第661 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並應向台灣高雄地方法院檢察署指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期內付
保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。本件被告先後多次行竊之時間、地點均屬密切接近，
    客觀上足認係單一行為之多次舉動，且被告主觀上所認識者
    亦應屬基於單一犯意所為之接續舉動，接續侵害同一法益，
    應包括於一行為予以評價，為接續犯。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，所竊財物價值非鉅，並兼衡其品行、生活
    狀況、智識程度，且事後尚知坦承全部犯行等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失
    慮以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，深具悔意，所竊財物
    亦全數由被害人領回在案，諒以經此起訴、審判程序，理當
    知所警惕，信無再犯之虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規諭知緩刑2 年。然
    審酌被告前揭所為乃擅自竊取他人財物，雖未造成鉅額損失
    ，為促使其日後得以知曉尊重財產權之觀念，本院乃認除前
    開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知
    被告應向台灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供40小時之義務勞務，另依刑法第93條第1
    項第2 款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予
    以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由
    刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
