【裁判字號】    95,聲,4360
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4360號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化罪案件，聲請宣告沒收（95年度執聲
字第2522號），本院裁定如下：
    主  文
扣案色情ＶＣＤ光碟壹佰貳拾柒片沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○妨害風化罪案件，業經高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第19526 號為緩起訴處
    分並確定。而上開案件中扣案之色情光碟片VCD127片，為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前揭所犯妨害風化案件，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於民國94年9 月30日以94年度偵字第19526 號
    為緩起訴處分，並經該署檢察官依職權再議，而經臺灣高等
    法院高雄分院檢察署處分駁回再議確定，且緩起訴期間已於
    95年10月26日期滿而未經撤銷緩起訴等情，有前揭緩起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。又扣
    案如主文所示之物為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，
    業據被告於偵訊中坦承在卷（見94年度偵字第19526 號偵查
    卷第7 頁），並有扣押物品清單1 份在卷可佐，則揆諸首揭
    法律規定，本件聲請人聲請宣告沒收上開扣押物品，自屬有
    據，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
