【裁判字號】    95,聲,1429
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1429號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求變換提存物事件，本院於民國95年8 月21日所為之
裁定，應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本主文中關於「台北縣政府建設公債民國八十六
年度債票新台幣壹拾萬元」之記載，應更正為「台北市政府建設
公債民國八十六年度債票新台幣壹拾萬元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第七庭法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
