【裁判字號】    95,聲,4475
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（95年度聲沒字第1061號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，被告行為時刑法第40條但書定有
    明文（上開規定於民國95年7 月1 日修正施行後改列於刑法
    第40條第2 項，惟修正結果對被告並未較有利，依刑法第2
    條第1 項前段，適用行為時之法律）。次按查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經高
    雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5712號不起訴處
    分確定，然該案扣押之毒品（驗前毛重0.25公克），經送驗
    結果，認係第二級毒品甲基安非他命，有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院報告1 紙在卷可稽，爰依首揭法律規定，聲請
    宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，因曾經判決確定，而經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於95年8 月12日以95年度毒偵字
    第5712號不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份
    附卷可佐。又被告於上開案件查扣之毒品1 包（驗前毛重0.
    25公克），經送檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命
    乙情，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年9 月5 日檢
    驗報告1 紙附卷可憑。故上開扣押物既係第二級毒品，屬違
    禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬
    有據。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第2
    條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第40條但書（行為時
    ）規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
