【裁判字號】    95,簡,6812
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。扣案之海洛因貳小包（合計驗後淨重零點零
貳壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充如下：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 行補充記載「於
    95年7 月17日觀察、勒戒執行完畢釋放」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第12行「（武營路）
    23巷」之記載應更正為「273巷」。
  (三)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第17、18行補充更正
    為「主動坦承其有施用第一級毒品海洛因之事實，並取出身
    上之海洛因2 小包（合計驗前淨重0.077 公克，驗後淨重
    0.021 公克）供警扣案」。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制條例第
    10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，
    令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢察官依
    據勒戒處分之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向
    者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒人有繼
    續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所
    強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要
    為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放，由檢
    察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予以
    起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第
    2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。被告甲○○既有如
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之觀察、勒戒前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於觀
    察、勒戒執行完畢後5 年內再犯本件施用毒品案件，依前述
    規定自應予以起訴論罪科刑。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品海洛因之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告於有偵查犯罪職權之機關或公務
    員未發覺其施用海洛因前，主動告知警方其有施用海洛因之
    事實而接受裁判，有高雄市政府警察局保安警察大隊解送人
    犯報告書1 份附卷可按，合乎自首之要件，爰依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，仍未能戒絕毒癮，再犯本件施用第一級毒品
    罪，顯見其戒除毒癮之意志非堅，惟念施用毒品性質上乃屬
    對自身健康之自戕行為，其行為本身對社會所造成之損害並
    非直接、巨大，及其犯罪動機、目的、手段及所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告犯罪情節、職業
    等一切情形，諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之白色
    粉末2 小包（合計驗前淨重0.077 公克，驗後淨重0.021 公
    克），經鑑定結果含有海洛因成分，前已述及，且係被告所
    有供其施用之物，業據被告於警詢時自承在卷，依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，不論屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
