【裁判字號】    95,聲,4450
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（95年度執聲字第2584號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防
    制條例等罪，先後判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文」。查受
    刑人於裁判確定前犯數罪，而刑法第51條業於民國94年1 月
    7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條
    第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：．．．五、宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較修正前後上開規
    定，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑
    人，是依刑法第2 條第1 項前段，應適用行為時即修正前刑
    法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、經查：
  (一)受刑人因竊盜、違反毒品危害防制條例等2 罪，業經本院分
    別判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，有本院95年度簡字第3588號、95年度訴字第2001號刑事
    判決書各1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
  (二)觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處如附表所示之刑
    ，本院認合併定其應執行刑為如主文所示，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
