【裁判字號】    95,交簡,3032
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26194 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件，
    業經本院93年度交簡字第1908號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於民國93年11月11日易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件附卷足憑，是其前受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第
    47條規定論以累犯並依法加重其刑。按酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行
    駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本
    院審酌被告明知上情，除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行
    之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度高達每公升0.84
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，竟仍駕
    駛自用小客車上路；另參以被告前於91、93年間同因服用酒
    類駕駛動力車輛之公共危險案件，先後經本院91年度鳳交簡
    字第569 號判決判處罰金15000 元、及93年度交簡字第1908
    號判決判處有期徒刑3 月確定，此有前開台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，是其猶不知警惕，復行涉犯本件公共
    危險犯行，足見其法治觀念薄弱，惟念其犯罪後仍能坦承部
    分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條，刑法
    施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  交通法庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                            書記官 蔡淑貞
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
