【裁判字號】    95,易,1901
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1901號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （本案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27457號）
，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國94年2 、3 月間，因連續竊盜等案件，經本
    院以94年度易字第440 號判處有期徒刑10月確定，甫於95年
    5 月3 日縮刑期滿執行完畢；復基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於95年10月17日11時許，在丙○○位於高雄市○○區
    ○○街184 號住處（侵入住宅部分未據告訴），竊取置放於
    一樓鞋櫃上之零錢新台幣（下同）110 元得手；為丙○○發
    現而逃逸，嗣於同日11時許，在高雄市○○區○○路與萬全
    路口為警查獲，並起出贓款110 元。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上述犯罪事實，於警詢、偵查及本院訊問時均
    坦承不諱，核與被害人丙○○所述情節相符，並有贓物認領
    保管單1 份、照片2 張附卷可稽，堪認被告之自白係與事實
    相符，可信為真實；從而，被告竊盜犯行明確，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於94年2 、3 月間，因連續竊盜等案件，經本院以94年度易
    字第440 號判處有期徒刑10月確定，而於95年5 月3 日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份可
    參，其於前案執行完畢後5 年內，故意再為本件有期徒刑以
    上之犯行，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有多次
    竊盜前科，詎不知悔改，再犯本案，本應予以重處；惟念其
    係因飢餓始生竊取財物之心，且坦承犯行，態度良好，又係
    以徒手但侵入他人住宅方式為之，及其實際僅竊得零錢110
    元，造成損害之程度尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。再按應執行之刑未達1 年以上者，不適用竊盜犯贓物
    犯保安處分條例，該條例第2 條第4 項定有明文，本判決判
    處之刑度未達1 年以上，自不能依上開條例對被告諭知刑之
    執行前令入勞動場所強制工作，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官  賴朱梅
論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
