【裁判字號】    95,聲,4612
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第549 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又寄存送達，自寄
    存之日起，經10日發生效力，刑事訴訟法第62條、民事訴訟
    法第138條第2項亦有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，於民國94年11月26日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新台幣（下同）1 萬元，嗣由具保人甲○○提出
    現金後，業經釋放在案。茲因受刑人逃匿，應沒入具保人繳
    納之保證金等語。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，於94年11月26日經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額1 萬元，嗣由
    具保人提出現金後，業經釋放在案等情，固有收受刑事保證
    金通知、收據可參。惟觀之聲請案卷資料，聲請人雖依址送
    達執行傳票予受刑人，但該傳票嗣經郵政機關以「依規定投
    遞2 次不在，經通知未領，無法交投」為由退回，則在未完
    成寄存送達下，受刑人是否受合法送達，已非無疑。況聲請
    人雖命具保人於95年11月9 日上午10時，帶同受刑人到案執
    行，否則沒入保證金，但該傳票係於95年10月30日完成寄存
    送達，有送達證書、函文在卷可參，是依前開法條意旨，該
    傳票應於寄存送達起，經10日即95年11月10日起發生送達效
    力，由於傳票所載帶同受刑人到案日期，係在送達發生效力
    日期之前，故具保人自無從準時帶同受刑人到案執行。從而
    ，聲請人聲請沒入保證金，容有誤會，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
