【裁判字號】    95,簡,7167
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27420 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟證據部分補充記載如下：按金融帳戶為個
    人之理財工具，而政府開放金融業申請設立後，金融機構大
    量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請
    開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此一般人申請存款
    帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融機構申請多數存
    款帳戶使用，實無使用或借用他人帳戶之理，而金融存款帳
    戶，攸關存戶個人財產權益之保障，其專屬性甚高，一般人
    均會妥為保管及防止他人任意使用，若非與本人有密切關係
    ，不可能提供個人帳戶供他人使用，縱有特殊情況偶需交付
    他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且個人
    金融機構帳戶如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生
    活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由
    ，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆
    資金之存入後，再行領出之用，而該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，一般人本於
    認知能力極易瞭解。被告行為時，業已成年，具有相當之生
    活閱歷及社會經驗，對於現今社會一再發生犯罪集團利用人
    頭帳戶作為財產犯罪所得工具之情況，亦據被告於偵訊時自
    承：從電視上知悉存摺、印章會被詐騙集團使用等語在卷（
    見偵卷第5 頁），詎被告對於收購帳戶者之真實姓名及相關
    背景，一無所知，便將其上開帳戶輕易提供予他人使用，足
    認被告可預見將金融機構帳戶提供他人使用將幫助他人實施
    詐欺取財犯罪，縱有人以上開帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違
    背其本意之幫助意思自明。
二、查被告行為後，如附表所示之相關法律均業經變更，並俱於
    民國95年7 月1 日施行，玆經整體比較結果，裁判時法並未
    較為有利，從而依刑法第2 條第1 項規定，自應適用各該行
    為時法，亦即修正前法至明。查前開不詳集團成員以電話作
    為聯絡工具，以佯稱中獎之詐騙手法，致使被害人陷於錯誤
    ，依指示匯款至被告上開帳戶，核該不詳集團成員所為，係
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。本案被告提供自己前
    揭帳戶予前開不詳集團成員，未實際參與詐欺取財之行為，
    僅幫助前開不詳集團成員詐騙被害人，被告主觀上係以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所
    為，自應論以幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2 項之規定
    減輕其刑。爰審酌被告將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢
    警執法人員難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風
    氣，所造成危害自非輕微，惟念其無任何前科紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，素行並非不良等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項規定諭
    知易科罰金之折算標準。另被告行為後，有關刑法第30條幫
    助犯之規定，原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    」，於94年2 月2 日修正，並於95年7 月1 日施行之刑法第
    30條則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他
    人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之」，僅文字上之修正而已，其餘並無變動，對被告並無
    有利或不利之問題，是依此次修正刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍適用原修正前刑法第30條前段規定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第33 9條第1 項、修正前刑法（下
    同）第41條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  陳瓊芳
┌───────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                        │
├──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┤
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑貨幣│依法律應處罰金、罰鍰者，就│中華民國94年1 月7 日法修正│刑法之貨幣單位│經按現行│
│單位之變更】│其原定數額得提高為2 倍至10│施行後，刑法分則編所定罰金│由「元（指銀元│法規所定│
│罰金罰鍰提高│倍（刑法乃係定明10倍）。第│之貨幣單位為新臺幣。94年1 │）」變更為「新│貨幣單位│
│標準條例第1 │1 條所定得提高倍數之規定，│月7 日刑法修正時，刑法分則│臺幣」，且刑法│折算新臺│
│條前段、第5 │於本條例修正後制定之法律，│編未修正之條文定有罰金者，│分則之罰金數額│幣條例第│
│條→刑法施行│不適用之；本條例修正前公布│自94年1 月7 日刑法修正施行│，亦視該分則先│2 條之規│
│法第1 之1條 │之法律，於本條例修正後修正│後，就其所定數額提高為30倍│前曾修正與否，│定折算後│
│第1 項、第2 │其罰金罰鍰數額或法律經全部│。但72年6 月26日至94年1 月│而分別提高3 或│等值，是│
│項          │修正而其罰金罰鍰數額未予變│7 日新增或修正之條文，就其│30倍。        │以新法並│
│            │更者，亦同。              │所定數額提高為3 倍。      │              │未較有利│
│            │                          │                          │              │。      │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│刑法第33條第│罰金：（銀元）1 元以上。  │罰金：新臺幣1000元以上…。│罰金刑之下限，│舊法有利│
│5 款：罰金刑│                          │                          │由銀元10元（亦│        │
│下限變更    │                          │                          │經提高）即新臺│        │
│            │                          │                          │幣30元，提高為│        │
│            │                          │                          │新臺幣1000元  │        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【易科罰金折│犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│舊法有利│
│算標準變更】│刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│        │
│修正前刑法第│以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│        │
│41條第1 項前│得以（銀元，下同）1 元以上│，得以新臺幣1000元、2000元│，提高為以新臺│        │
│段、修正前罰│3 元以下折算1 日，易科罰金│或3000元折算1 日，易科罰金│幣1000元、2000│        │
│金罰鍰提高標│。依刑法第41條易科罰金…就│。                        │元或3000元折算│        │
│準條例第2 條│其原定數額提高為100 倍折算│                          │1日           │        │
│→現行刑法第│1 日；法律所定罰金數額未依│                          │              │        │
│41 條 第1 項│本條例提高倍數，或其處罰法│                          │              │        │
│前段        │條無罰金刑之規定者，亦同。│                          │              │        │
└──────┴─────────────┴─────────────┴───────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
