【裁判字號】    95,交簡,3014
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3014號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第25942 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國90月間，因酒醉駕車之公共危險案件，經法
    院判處罰金銀元1 萬元確定，同年8 月30日繳清執行完畢（
    不構成累犯）。詎不知警惕，於95年9 月15日晚間9 時許，
    因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎駛車牌
    號碼OZW-659 號重型機車，無端尾隨在黃福來所駕駛之車牌
    號碼VN-8265 號自用小客車後方，黃福來見狀乃將車駛往鄰
    近之高雄縣政府警察局仁武分局九曲派出所報案。嗣經警發
    覺甲○○在訊問過程中，有語無倫次、多語等疑似酒後騎車
    情事，進以酒精測試器測得甲○○吐氣所含酒精成分高達每
    公升0.87毫克，而查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○在95年11月8 日偵訊中坦承酒後駕車（偵卷第11
    至12頁）；
  2.證人黃福來、柳素雲於警詢中之陳述。
  3.警員吳文旺、溫文貴95年9 月15日職務報告、酒精測試報告
    及測試觀察紀錄表各1 份、照片4張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前已有酒醉駕車之
    公共危險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，猶不知警惕，在飲酒後、吐氣所含酒精成分高達每公升
    0.87毫克之情狀下，貿然騎駛重型機車，已對一般用路大眾
    造成高度危險，而顯然忽視他人生命、財產之安全等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑；復並斟酌被告目前無業、教育
    程度為國小肄業、家庭經濟貧寒等情狀（此見警卷偵訊調查
    筆錄受詢問人欄即明），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
