【裁判字號】    95,簡,6960
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6960號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度速偵字第574 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施身體上
不法侵害之家庭暴力行為民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）外，另於犯罪事實欄第二段補充：案
    經乙○○告訴高雄市政府警察局新興分局報告台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項定有明文。查被告甲○
    ○傷害告訴人乙○○之行為，當屬對告訴人實施身體上不法
    侵害之行為。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第
    1 款之違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止實施家庭
    暴力之裁定罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告以一傷
    害行為觸犯2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重論以違反保護令罪。爰審酌被告與告訴人係配偶關
    係，彼此間應相互尊重與體諒，較諸他人而言，更不應動輒
    拳腳相向或以言語辱罵，則被告傷害告訴人之行為，自應受
    有較重之責難，且被告無視本院所核發之民事通常保護令於
    案發當時尚有效存在，竟仍故意違反之，不僅業已傷害告訴
    人，使其失去對司法保障其人身安全之信心，被告企圖挑戰
    法律之威信，惟犯後坦承犯行，態度良好，另考量告訴人雖
    受有傷害，然其傷勢僅係臉部抓傷、背部撕裂傷之傷害，傷
    勢並非至鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段
    、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  何佩陵
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  張家瑜
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
