【裁判字號】    95,簡,6732
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6732號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按現行煙毒檢驗之步驟主要分為「篩檢」與「確認」二程序
    ，國內一般衛生局就煙毒篩檢所採用之免疫學分析法與「
    TOXI／LAB 」（即薄層色層分析法），可能有干擾因素，造
    成偽陽性反應，但如以氣相層析質譜儀分析法做確認，則應
    不會有假陽性反應；所謂「氣相層析質譜儀」包括「氣相層
    析儀」及「質譜儀」二部分，在「氣相層析儀」部分，其方
    法為將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點
    及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（detector）測定後
    ，表現出不同的滯留時間（retension time），利用滯留時
    間來判定是何種物質；而「質譜儀」部分為其檢測器，能將
    物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力
    不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判
    斷上有若指紋鑑定，因此，理論上如果扣除人為因素（例如
    檢體之間的污染）不與列計者，氣相層析質譜儀之精確度接
    近百分之百，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮
    民總醫院83年3 月1 日（八三）北總內字第0185號函堪以佐
    證。再按甲基安非他命之半衰期大約為9 小時，甲基安非他
    命服用後於24小時內約有70％排泄於尿液中，其於尿液中排
    出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝
    情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間為甲
    基安非他命1 至5 天，有行政院衛生署管制藥品管理局91年
    10月3 日管檢字第110436號函可查。本件被告前開尿液經送
    高雄市立凱旋醫院分別以酵素免疫法及氣相層析質譜法交互
    檢驗，檢出被告尿液確呈甲基安非他命陽性反應，有前開檢
    驗報告可憑。揆諸前揭說明，本件在排除偽陽性反應產生可
    能的情形下，足資認定被告有於查獲時即95年5 月30日18時
    30分回溯24小時內之某時施用第二級毒品甲基安非他命乙次
    之犯行。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」；僅
    於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒
    戒或強制戒治程序，至「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，應依
    法追訴或裁定交付審理。倘被告於5 年內已再犯，經依法追
    訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間
    ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，
    已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，即應依該條例第10條處罰。（最高法院95年第
    7 次刑事庭會議決定意旨、95年度台非字第65號刑事判決意
    旨參照）。本件被告前於87年間因施用毒品，經法院裁定送
    觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於87年8 月5 日執行
    完畢，又於92年間因施用毒品案件，經台灣桃園地方法院判
    處有期徒刑6 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可查，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內有再犯施用毒
    品之情事，依上揭說明，雖本次犯行（第3 次施用）距初犯
    經觀察勒戒執行完畢日已逾5 年，仍應依法論科。
四、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於
    95年7 月1 日施行，而比較新舊法時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。經查：
  (一)刑法修正施行前，刑法第47條原規定「受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年內
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」
    ，新法第47條第1 項則規定「受徒刑之執行完畢，或一部之
    執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至二分之一」，其立法理由為累犯以出於故
    意再犯者為限。被告所犯本罪為故意犯罪，依修正前、後之
    刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯。
  (二)刑法修正施行前，刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」，該易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則修正前之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日；至修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，自以95年7 月1 日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告。
  (三)綜合前開規定比較之結果，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原
    則之規定，應以舊法之規定有利於被告。
五、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，被告施用甲基安非他命之行為，係觸犯
    該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安
    非他命後，復進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前於92年因施用毒品，經台灣
    桃園地方法院判處有期徒刑6 月確定，於94年5 月29日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於執行完畢
    後5年 內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修
    正前刑法第47條之規定加重其刑。
六、爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒後，仍未能戒絕毒品
    ，猶一再施用，顯見其不知悔改，意志不堅，惟念其施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第11條前段、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
