【裁判字號】    95,聲,4620
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1102
號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗前淨重零點陸肆公克，驗後淨
重零點陸貳公克），沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於民國95年10月14日以95年度毒偵字第
    6587號不起訴處分確定。而扣案之甲基安非他命係毒品，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級及第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又
    沒收，於裁判時併宣告之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第
    40條亦有明文。就上開條文意旨觀之，關於違禁物部分，除
    可於裁判時併宣告沒收外，亦可單獨宣告沒收，但兩者沒收
    之適用有無先後之順序，即若可藉由裁判併宣告沒收時，是
    否於裁判前仍可聲請單獨宣告沒收，則有審究之必要。由於
    沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同
    時宣告之，在有罪判決時，固無問題，惟在無罪、不受理判
    決或不起訴處分時，既無主刑，從刑亦無所附麗，若扣押物
    係屬違禁物，在無法宣告沒收下，勢必造成違禁物應否返還
    之難處，故刑法第40條但書，乃規定違禁物得單獨宣告沒收
    ，資以解決上開困境。準此，基於上開立法目的之考量，並
    參酌若於判決確定前，即單獨將違禁物宣告沒收，可能造成
    證物滅失而無法提示等情，顯見違禁物得單獨宣告沒收之立
    法例，解釋上係補充裁判併宣告沒收之不足，惟有無法藉由
    裁判併宣告沒收時，方可單獨宣告沒收。
三、查扣案之晶體1 包，確係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款之第二級毒品甲基安非他命一事，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院95年10月31日0000-000號檢驗報告1 紙附聲
    沒卷可稽。而依毒品危害防制條例之規定，甲基安非他命不
    得製造、運輸、販賣、持有、施用，自屬違禁物。又被告施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年10月14日以95年
    度毒偵字第6587號不起訴處分確定等情，有前開處分書在卷
    可稽，職此之故，揆諸前開二之說明，聲請人聲請將甲基安
    非他命1 包宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許（至送驗耗
    損部分，因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬之；另包裝袋上有
    甲基安非他命殘餘，無法與包裝袋析離，應視為毒品而一併
    沒收銷燬之）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
