【裁判字號】    95,簡,1248
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台
灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第2773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。附表編號1 所示信用
卡簽帳單上偽造之「石孟純」署名壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並更正犯罪事實欄一、第8
    行：「OKWAP-A361」。證據並所犯法條欄一、第11行：「安
    信公司」、第15行「下午4時許」。
二、按被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並自
    95 年7月1 日施行。其中刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第
    339 條第1 項之詐欺取財罪之法定本刑中關於罰金刑最低額
    部分，依修正後刑法第33條第5 款規定為「新臺幣1 千元以
    上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為銀元1 元以
    上為重，依刑法第2 條第1 項規定，以修正前刑法為有利於
    被告。被告行為後，刑法第55條牽連犯及第56條連續犯之規
    定，業於94年1 月7 日修正公布廢止，並於95年7 月1 日施
    行，則被告之犯行，因行為後新法業已廢止牽連犯、連續犯
    之規定，此廢止雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項
    規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時
    法律即修正前刑法論以牽連犯、連續犯（最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議參照），先予敘明。
三、按信用卡簽帳單，係持卡人向特約商店消費後，簽署持卡人
    之姓名，由特約商店將第1 聯交持卡人收執，第2 聯則由特
    約商店取回，再由特約商店將之交與收單機構存查，資以向
    發卡銀行請款，該簽帳單由持卡人簽名，即表示持卡人同意
    依據其與發卡銀行間之約定，對其所購物品或接受服務，均
    應按簽帳單之消費金額，付款予發卡銀行，故持卡人於簽帳
    單簽名，係對所簽金額負擔付款之義務，性質上屬消費付款
    契約書，亦為私文書（最高法院90年度台上字第6898號判決
    意旨參照）。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    於附表編號1 、2 所示之簽帳單簽名欄內偽造署名之行為，
    應為偽造私文書之部分行為，且被告偽造私文書後持以行使
    ，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告先後2 次行使偽造私文書及詐欺取財犯行，均時間
    緊接，犯罪手法相同，且分別觸犯構成要件相同之罪名，顯
    均係基於概括犯意反覆為之，均應依連續犯規定，分別論以
    連續行使偽造私文書及連續詐欺取財既遂一罪，並加重其刑
    。又被告所犯連續行使偽造私文書及連續詐欺取財罪間，有
    方法目的之牽連關係，應從一重之連續行使偽造私文書罪處
    斷。爰審酌被告正值青年，不思正途工作以謀資費，竟持他
    人之信用卡盜刷財物，所得財物價值約合新臺幣9,524 元，
    犯罪所生損害非多，然犯後猶否認犯行，顯無悔意，及其犯
    罪手段與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準（被告行為時刑法第41條第1 項前段規定，
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金（依罰金罰鍰提高標準條例廢止前
    第二條規定，就其原定數額提高為一百倍折算1 日，即銀元
    100 、200 、300 元折算一日，換算成新台幣即300 、600
    、900 元折算1 日）。修正後則提高為以新台幣1,000 、
    2,000 、3, 000元折算1 日，比較新舊法之適用結果，以修
    正前之規定，較有利於行為人，亦應新刑法第2 條第1 項之
    規定，應適用修正前之規定）。
四、末按沒收係屬從刑，而從刑附屬於主刑，應依主刑所適用之
    法律（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）
    ；又行為人用以詐欺取財之偽造、變造等書類，既已交付予
    被害人收受，則該物非屬行為人所有，除偽造書類上偽造之
    印文、署押，應依刑法第219 條予以沒收外，依同法第38條
    第3 項之規定，即不得再對各該書類諭知沒收（最高法院著
    有43年台上字第747 號判例意旨參照）。如附表編號1 、2
    所示被告於簽帳單簽名欄內所偽造之「石孟純」署名合計2
    枚，其中編號2 蝶藝元件有限公司部分之簽帳單已不復留存
    而告滅失，此有偵查卷附安信信用卡股份有限公司94年11月
    9 日（94）安信總字第777 號函1 紙、及本院辦理刑事案件
    電話紀錄查詢表所載可查，是該部分簽帳單上之偽造署名毋
    庸宣告沒收，以免執行之困難。另編號1 「震旦通訊行高雄
    青年店」之簽帳單既經扣案，是其上偽造署名即應依刑法第
    219 條規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210
    條、第219 條、刑法第339 條第1 項、廢止前同法第55條後
    段、廢止前同法第56條、修正前同法第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前同條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算標準第2 條，逕以簡易判決如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                書記官  黃進遠
附表
┌──┬─────┬────┬────┬──┬────┬────┬────────┐
│編號│信用卡名稱│商家名稱│購買物品│數量│刷卡時間│刷卡金額│刷卡地點        │
│    │          │        │        │    │(民國)  │(新台幣)│                │
├──┼─────┼────┼────┼──┼────┼────┼────────┤
│ 1  │安信信用卡│震旦通訊│OKWAP-A3│1只 │94年2 月│6,024元 │高雄市新興區青年│
│    │          │行高雄青│61型行動│    │25日下午│        │一路362號       │
│    │          │年店    │電話    │    │3 時29分│        │                │
│    │          │        │        │    │許      │        │                │
│    │          │        │        │    │        │        │                │
├──┼─────┼────┼────┼──┼────┼────┼────────┤
│ 2  │安信信用卡│蝶藝元件│皮包    │1只 │94年4 月│3,500元 │高雄市前鎮區南天│
│    │          │有限公司│        │    │16日下午│        │街105號1樓      │
│    │          │        │        │    │7 時55分│        │                │
│    │          │        │        │    │許      │        │                │
│    │          │        │        │    │        │        │                │
└──┴─────┴────┴────┴──┴────┴────┴────────┘
附錄：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
