【裁判字號】    95,聲,4585
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4585號
 聲  請  人  甲○○
 即  被  告
 選任辯護人  周德壎律師
上列聲請人即被告因涉貪污等案件（94年度偵字第18106 號），
聲請限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因被訴貪污案件，經台灣高雄地方法院
    檢察署於94年5 月23日以雄檢博署94他257 字第25659 號函
    請內政部禁止出境，然被告於偵查中已獲交保新台幣（下同
    ）二十萬元，自交保迄今均準時到庭應訊，茲因年節將至，
    被告亟盼與配偶同赴日本探訪姐姐、姐夫等親人，況公訴人
    起訴之犯罪事實多屬惴測，且其中有諸多矛盾，證據薄弱，
    被告當竭力洗刷自己之清白，而無逃匿之理由與必要。為此
    懇請衡請酌予解除被告出國之限制等語。
二、按限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟
    之進行及證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，當
    以此為考量。經查，被告涉嫌於93年12月間、94年3 月間為
    貪圖不法賄款，分別為吳長生向工程承辦人員催辦CD1 工程
    －鋼浪鈑工程進度，並指示投標廠商報價方法，又向吳長生
    洩漏榮工公司忠勇分案工程－防火被覆工程之底價，且分別
    於94年1 月25日、94年3 月2 日自吳長生收受賄款新台幣（
    下同）二萬元、十萬元，有起訴書證據清單所載證據在卷可
    參；又本件同案被告吳長生因涉本案而逃亡國外，有吳長生
    之入出境紀錄在卷足佐，故台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於94年5 月23日以雄檢博暑94他257 字第25659 號函對被告
    限制出境在案。惟本件被告涉案部分，仍有未明，且有同案
    被告吳長生滯逃國外，迄今未歸，為使本案訴訟之進行及證
    據之調查得以順利，自有限制被告出境之必要。至被告主張
    期能於年節假期前往日本探視親人乙節，則非屬不得已而必
    須出境之理由，被告復未能提出其他證據證明有何解除限制
    出境之必要性存在，故被告聲請解除限制出境，尚難准許，
    應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
