【裁判字號】    95,聲,4645
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開受刑人因殺人未遂案件，經聲請人聲請假釋付保護管束（95
年執聲字第2701號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因殺人未遂案件，經本院判處有期徒刑5
年確定，經送監執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國95年11月
9 日核准假釋在案，縮刑後之刑期終結日期為97年9 月29日，而
聲請於其假釋中付保護管束等情，經本院審核後，核與法律規定
相符，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第
96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
