【裁判字號】    95,簡,7116
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（民國95年度偵字第18656 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    法第22條之規定論處。被告與另案被告黃坤盛就上開犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。被告未經許
    可於同址為警查獲前所經營電子遊戲場之行為雖持續數日，
    然係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為
    之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。爰審酌被告因一時
    失慮，受僱他人未依規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記
    即擅自經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業
    之管理，擺放電子遊戲機台之時間尚短，數量非多，對社會
    所生危害非鉅，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並考量其智識程度、生活狀況等情，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。扣案如附表所示之物，均為另案被告黃坤
    盛所有，且係供本件犯罪所用之物，依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  林揚奇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附表：
編號    名      稱            數  量
1       網豹                  1 台
2       三國賽馬              1 台
3       王馬                  1 台
4       水果精靈              1 台(含IC板卡1塊)
5       龍霸天下              1 台
6       超級拉採              1 台(含IC板卡1 塊)
7       金蘋果樂園            2 台(含IC板卡2 塊)
8       代 幣                 34 枚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
