【裁判字號】    95,訴,4143
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4143號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5834號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣台南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○曾因施用毒品案件，經送強制戒
    治後於民國94年8 月10日因停止戒治釋放，又於釋放後五年
    內，復於95年5 月31日10時前24小時內某時，在台南市○區
    ○○街租屋處廁所內施用海洛因1 次，為警於95年5 月31
    日10時許，在台南市中西區○○○街86號前，因行跡可疑，
    經警盤查後同意採集尿液送驗後呈陽反應，始查知上情，因
    認被告涉有毒品危害防治條例第10條第1 項之施用第1 級毒
    品罪等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。
三、經查，本件被告之住所、居所係在台南市，目前所在地係在
    台灣台南監獄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，又其上開施用海洛因之犯罪地又係在台南市，檢察官向
    本院提起公訴，核之上開規定自有未合，爰不經言詞辯論，
    逕行諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之台灣台南地
    方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  張茹棻
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
