【裁判字號】    95,訴,3810
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3810號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7475號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案海洛因壹包（驗
後重量零點零貳參公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，嗣屆滿3 月且成效評定合格，認無繼續戒治
    之必要，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    而於民國92年4 月24日釋放出所，嗣於92年9 月20日期滿未
    經撤銷視為戒治期滿，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於92年10月2 日以92年度戒毒偵字第871 號為不起訴處分確
    定。詎其猶未悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第1 級毒品之犯意，於95年9 月15日上午7 時許
    ，在高雄市○○區○○路152 之1 號住處，以針筒注射之方
    式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於同日中午12時10分許
    ，在高雄市小港區○○○路208 號前為警查獲，並扣得其欲
    供己施用之海洛因1 包（驗後重量0.023 公克）。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第1 級毒品罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    檢察官之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、訊據被告對於前揭施用第1 級毒品之事實供承不諱，而其為
    警所採尿液經送以酵素免疫法初步篩檢，再以氣相層析質譜
    法確認結果，呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告（轉碼編號：A00000000） 暨代碼與真實姓
    名對照表在卷可稽，另扣案白粉1 包經送鑑驗結果，含海洛
    因成分，驗後重量0.023 公克，有卷附高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第2567號
    ）為憑，此外復有查獲相片可資佐證，足徵被告之自白與事
    實相符，堪予採信。又被告有如前揭事實欄所列前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表在卷可按，堪認被告確於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯本件施用第1 級毒品之罪。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為為其施用海洛因之
    高度行為所吸收，毋庸另論。又被告前因竊盜、搶奪、施用
    毒品、施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑5 月、1 年
    2 月、8 月、4 月確定，並裁定應執行有期徒刑2 年4 月在
    案，入監執行後於95年6 月14日縮刑假釋付保護管束出監，
    預定假釋期滿日期為95年9 月13日，但嗣後假釋業已撤銷，
    現入監執行殘刑中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可稽，是本件被告之犯
    行，並非在前案有期徒刑執行完畢後所犯，尚無從論以累犯
    而加重其刑，檢察官起訴書認係構成累犯，尚有誤會，附此
    敘明。茲審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制
    戒治、判刑後，猶未悛悔而再為本件施用毒品犯行，足見其
    毒癮匪淺，然念其犯後尚能供承犯行，態度良好，且毒癮戒
    絕確實不易，又其施用毒品乃戕害自身健康而未直接危害他
    人，以及犯罪之手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。扣案海洛因1 包（驗後重量0.023 公克
    ，送驗結果業如前述，其包裝應無法與毒品完全析離而應整
    體視為毒品），為被告欲施用之毒品，業經其供明在卷，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
