【裁判字號】    95,上重訴,10
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        95年度上重訴字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
            鄭旭廷律師
            吳賢明律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月拾日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於95年3 月10日執行羈押，並先後自95年6 月10日
    、8 月10日、10月10日起延長羈押，至95年12月9 日延長羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    95年12月10日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  蔡國卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
