【裁判字號】    95,聲,999
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第999號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蘇俊吉於95年3 月8 日下午1 、2 時許
    ，毀壞聲請人位於高雄市左營區自助新村90號住處後門門扇
    ，侵入竊取聲請人所有之現金新臺幣（下同）3 萬6,000 元
    、金項鍊2 條、白金戒指2 個、白金耳環1 對、黃金手鍊1
    個、黃金手錶1 個、黃金戒指12個、黃金耳環等物，經警採
    獲指紋，因而查獲被告蘇俊吉，因而聲請發還上開失竊物品
    云云。
二、本件聲請人住處之上開竊盜案件，經警採集案發現場指紋比
    對結果，固與被告蘇俊吉之指紋相符，有內政部警政署刑事
    警察局95年4 月6 日鑑驗書可憑，被告蘇俊吉並於原審審理
    時坦承本件犯行。惟被告蘇俊吉於竊取上開聲請人所有之財
    物後，並未立即遭警查獲。嗣歷經數月為警查獲後，並未扣
    押上開財物，此經本院遍查全卷，並未發現有何聲請人之上
    開財物遭警扣押之資料，聲請人之上開財物確未經扣押已明
    。從而，本件聲請人之上開財物既未遭扣押，即無發還餘地
    。聲請人聲請意旨請求發還上開現金、首飾等財物，非有理
    由，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  林水城
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                    書記官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
