【裁判字號】    95,上,90
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還保證金等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            95年度上字第90號
上  訴  人  台灣中小企業銀行股份有限公司大發分公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人間因返還保證金等事件，上訴人不服本院第二
審判決，提起上訴，應補正下列事項：
(一)核本件訴訟標的金額新臺幣（下同）500 萬元，應徵第三審裁
  判費為7萬5,750元。
(二)依民事訴訟法第466 條之1 第1 、2 項本件上訴人應委任律師
  為訴訟代理人或釋明上訴人具有律師資格，或釋明上訴人之配
  偶、三親等內之血親、二親等內之姻親具有律師資格並經法院
  認為適當，為訴訟代理人。
依民事訴訟法第466 條之1 第4 項、第481 條、第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內補正，逾期即駁回
其上訴，特定裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書  記  官  彭筱瑗
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
