【裁判字號】    95,抗,282
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第282號
再 抗告 人  甲○○
相  對  人  輔英科技大
            學附設醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於本院民國95年10月
5 日所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
本院95年10月30日命再抗告人補正之裁定撤銷。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。民事訴訟法第484 條第1 項前段定有明文。
二、本件再抗告人於原審請求相對人賠償新台幣100 萬元（見原
    審卷第26頁），係屬不得上訴於第三審法院之事件，本院裁
    定後即告確定，不得提起再抗告，再抗告人提起再抗告，於
    法不合，應予駁回。又本院95年10月30日命再抗告人補繳再
    抗告裁判費及委任律師為代理人之裁定，已無必要，應予撤
    銷。
三、依民事訴訟法第495 條之1 、第442 條第1 項、第95條、第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            民事第三庭
                                審判長法官 張國彬
                                法      官 吳登輝
                                法      官 楊富強
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書  記  官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
