【裁判字號】    95,聲,984
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第984號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
拾壹月。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。受刑人甲○○行為後，刑法第51
    條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人因詐欺等二罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
            刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                法  官  張盛喜
                                法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
