【裁判字號】    95,交易,95
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第95號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3988號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改依通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國95年
    2 月17日12時20分許，駕駛車號KF─6819號自用小客車，沿
    苗栗縣頭份鎮○○街由南往北方向行駛，途經同鎮○○街與
    信東路口前欲右轉信東路時，理應注意車輛行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況及與前車之安
    全間距，進而追撞同向行駛在前之乙○○所騎車號TM2 ─
    195 號輕型機車，造成乙○○受有頭椎損傷併第3 至6 頭椎
    外傷性椎間盤突出症、右側第5 掌骨骨折等傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有本院95年11月
    20日訊問筆錄1 份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
