【裁判字號】    95,苗簡,783
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             95年度苗簡字第783號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第691 號），經本院訊問後，認為宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理中之自白外，餘均引用起訴書證據清
    單所載（如附件）。
三、比較新舊法部分：
    被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日著有95年度
    第8 次刑庭會議決議可資參照。查被告行為後，刑法第56條
    、第41條第1 項前段規定，均已修正，其中：
（一）刑法第56條部分：
      被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2
      日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告於新法
      修正施行前之多次施用第二級毒品安非他命犯行，因行為
      後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
      之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍
      應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯，並
      加重其刑。
（二）刑法第41條第1 項前段部分：
      被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
      惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
      前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段
      ，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準
      。
（三）經綜合比較新舊法結果，應均以舊法（即行為時法）對被
      告有利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用修
      正前刑法第56條連續犯、第41條第1 項前段易科罰金等規
      定，合先敘明。
四、量刑理由：
    本件經檢察官依通常訴訟程序起訴，經本院訊問後，因被告
    自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，乃不經通常訴訟程序，
    逕以簡易判決處刑。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例
    ，並經觀察勒戒執行完畢而再犯本件之罪，未能斷絕毒癮而
    再行施用，顯見其改過遷善能力薄弱，惟其施用毒品僅屬自
    殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，暨其犯罪動機、
    犯後承認犯行之態度，併參酌被告於本院95年 8月23日準備
    程序訊問時表示同意改依簡易判決處刑程序並判處有期徒刑
    6 月等情，及本件核無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
    之情形，是本院於檢察官求刑之範圍內判處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用法條：
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第11條前段，修正前刑法第56條、第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
六、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
