【裁判字號】    95,易緝,20
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度易緝字第20號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
                    現於臺灣苗栗看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3576號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續犯結夥於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：如附件起訴書所示。
二、證據名稱：除引用附件起訴書所示外，另加入被告於本院審
    理中之自白。
三、扣案之新台幣400 元，不能證明係犯罪所得或係贓物，爰不
    予宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款、修正前刑法第28條、
    第56條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
