【裁判字號】    95,苗救,7
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度苗救字第7號
聲  請  人  甲○○○○○○ ○.
            乙○○○○○○ ○.
聲  請  人  丙○○○○○ ○○.
共同代理人  饒斯棋律師
相  對  人  中華民國學生戶外教學推廣協會
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第109 條第1 項、第28條第1 項分別
    定有明文。又按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，此為專
    屬管轄，當事人如向無管轄權之原法院為聲請，原法院自應
    依民事訴法第28條第1 項規定裁定移送（最高法院72年台抗
    字第251 號裁定參照）。
二、本件聲請人向本院提起95年度苗勞簡字第3 號請求給付薪資
    事件，並聲請訴訟救助，本院認就該事件並無管轄權，將該
    事件裁定移送於臺灣士林地方法院，揆諸上揭說明，有關訴
    訟救助之聲請自應向受訴法院即臺灣士林地方法院為之。玆
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件
    裁定移送於管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
