【裁判字號】    95,苗簡,553
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決       95年度苗簡字第553號
原      告  羅元鴻即正鴻通風系統工程
被      告  綺剛實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於95年11月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬壹仟陸佰元，及自民國九十五年
十月六日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告方面：被告向訴外人盟圖科技股份有限公司承攬排煙風
    管、空調風管等工程，於民國94年5 月15日被告將其中部分
    風管工程發包予原告，約定工程總價款為新台幣（下同）32
    0 萬元，有兩造所訂定之合約書可證。原告於簽約後即進場
    施工，實際施工之工程款為3,192,000 元，加上營業稅159,
    600 元，總計為3,351,600 元，有統一發票6 紙為憑。惟被
    告僅給付其中之286 萬元，其餘491,600 元則迄未清償，爰
    依契約關係請求被告給付如訴之聲明第1 項所示之本息。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、查原告主張之事實，業據其提出合約書及統一發票6 紙等件
    為證，被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述
    ，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之工程款及按法定利率
    計算之遲延利息，即無不合，為有理由，應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院自
    應依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
