【裁判字號】    95,苗勞簡,3
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗勞簡字第3號
原      告  甲○○○○○○ ○.
            乙○○○○○○ ○.
            丙○○○○○ ○○.
共      同
訴訟代理人  饒斯棋律師
被      告  中華民國學生戶外教學推廣協會
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告主事務所係設於台北市○○○路○ 段608 號（位於
    南港區），有全國性及區級人民團體立案證書1 份可稽，另
    兩造先前進行勞資爭議協調時，約定被告應於民國95年8 月
    30日15時30分，在被告會址辦公室，給付原告薪資美金4500
    元，亦有勞資爭議案件協調會議記錄在卷可考，依民事訴訟
    法第2 條第2 項、第12條之規定，自應由被告主事務所之所
    在地、債務履行地之法院即臺灣士林地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
