【裁判字號】    95,訴,639
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度訴字第639號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院認
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之事由，於民國95年11
月15日執行羈押，茲聲請人即被告聲請停止羈押，經核符合規定
，應准予提出新臺幣50,000元之保證書或保證金後，停止羈押，
爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
