【裁判字號】    95,訴,549
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第549號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第1205號；追加起訴案號：95年度毒偵字第1389號），本院於
中華民國95年11月27日下午4 時許，在本院第8 法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，安非他命吸食器壹支沒
    收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因壹包（淨重零點零貳公克）沒收銷燬之。應執行有期徒
    刑壹年肆月，扣案之海洛因壹包（淨重零點零貳公克）沒收
    銷燬之，安非他命吸食器壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
      他命之犯意，於民國95年7 月25日或26日某時，在其駕駛
      之車號JX-0720 號自用小客車內（停放在國道1 號高速公
      路頭份交流道附近），先將安非他命置入玻璃頭吸食器燃
      燒吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次；再以
      將海洛因捲入香煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
      次。嗣於95年7 月27日下午2 時許，經警在苗栗縣頭份鎮
      ○○里○○路與銀河3 街交岔路口處查獲，並扣得安非他
      命吸食器1 支。
（二）甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月27
      日某時，在其位於苗栗縣竹南鎮○○里○ 鄰○○路1222巷
      5 弄9 號住處，以將海洛因捲入香煙吸食之方式，施用第
      一級毒品海洛因1 次。嗣於95年8 月28日下午5 時10分許
      ，經警在上揭處所前查獲，並扣得海洛因1 包（淨重0.02
      公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    27  日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                            法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
