【裁判字號】    95,苗交簡,556
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第556號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年9 月9 日21時許，在苗栗縣苗栗市醉龍釣
    蝦場飲用啤酒後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛
    車號7893─KY號自用小客車上路。嗣於同日22時58分許，行
    經苗栗縣苗栗市○○路11號前，為警攔查而發現其有飲酒跡
    象，經測試其呼氣酒精濃度值為每公升0.97毫克而查獲。
二、證據論述：
    被告甲○○對於在上開時間、地點有飲用酒類之事實，於警
    詢中坦白承認，惟否認有酒後駕車犯行，辯稱：伊該日是走
    在路上被警方攔查云云。經查：
    （一）被告酒後駕駛上開自用小客車，於95年9 月9 日22時
          58分許，行經苗栗縣苗栗市○○路11號前，為警攔查
          而發現其有飲酒跡象，經測試其呼氣酒精濃度值為每
          公升0.97毫克之事實，於警詢中坦白承認，復經查獲
          員警林世雄於偵查中證述明確，另有復有現場測試呼
          氣酒精濃度、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
          、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
          本等件在卷足參。是被告顯有酒後駕車行為，其所辯
          之詞顯係卸責之詞，不足採信。
    （二）又被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服
          用酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.97mg/l，對照
          交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
          醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒
          精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.97mg/l相當血液酒精濃度百分之0.194 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態而觀，被告顯然不能安全駕
          駛動力交通工具即上開自用小客車，其犯嫌堪以認定
          。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （二）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、未肇
          事產生實害及被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，
          量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
