【裁判字號】    95,訴,624
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第624號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周敬恆律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4718號
、5239號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯常業重利罪，處有期徒刑壹年肆月；又犯重利罪，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)重利之事實：如附件起訴書事實欄所示編號27、28、45等接
    續3 次行為之事實。
  (二)常業重利之事實：如附件起訴書事實欄所示，除上揭第(一)項
    內所示以外之其餘事實。
二、證據名稱：引用起訴書所載及被告於本院審理中之自白。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第2 條第1 項前段、第344 條，修正前刑法第51條第5
    款、第345 條。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附記論罪之法條全文：
刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
刑法第345條
（常業重利罪）
以犯前條之罪為常業者，處5 年以下有期徒刑，得併科3000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
