【裁判字號】    95,苗交簡,521
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      95年度苗交簡字第521號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第32
58號），被告於本院自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
年。甲○○並應向乙○○、丙○○支付新臺幣陸拾萬元，給付方
式如下：其中新臺幣參拾萬元已給付完竣，其餘新臺幣參拾萬元
，自民國玖拾伍年拾壹月拾伍日起至玖拾柒年陸月拾伍日止（共
貳拾期），於每月拾伍日前各給付新臺幣壹萬伍仟元，至清償完
畢止，如有壹期未履行，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本件除事實部分補充「（過失傷害部分業經撤回告訴，另案
    審結）」及證據部分補充記載「被告於本院自白犯罪」、「
    苗栗縣警察局竹南分局95年7 月27日函附照片9 張」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」而被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定其折算標準。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且於本院審理中坦
    承犯行，態度良好，與告訴人2 人達成分期付款之和解條件
    （如後述），告訴人2 人並因此撤回對被告傷害案件之告訴
    ，被告經此偵審程序及罪刑之宣告，應能知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議意旨，逕依修正後刑法第74條
    第1 項第1 款規定（無新舊法比較問題），併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。次按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為
    人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。」
    修正後刑法第74條第2 項第3 款亦定有明文，本件被告與告
    訴人2 人當庭達成和解，被告同意以主文所示分期付款方法
    ，賠償告訴人2 人共計新臺幣60萬元，如未按期履行，願受
    撤銷，本院斟酌上開各項情狀後，認於被告緩刑期間課予上
    開負擔，緩刑宣告之處分（見本院95年度交訴字第34號卷第
    46、47頁），乃為適當，爰併予宣告之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第185 條之4 、修正前刑法第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第74條第2 項第3 款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
