【裁判字號】    95,訴,339
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第339號
抗  告  人  甲○○
被      告  乙○○
            有限責任苗栗縣竹南信用合作社
上列當事人間因95年度訴字第339 號債務人異議之訴事件，抗告
人對於本院民國95年10月25日裁定提起抗告，查本件應徵之裁判
費新臺幣壹仟元未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後3
日內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其抗告，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
