【裁判字號】    95,易,724
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第724號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵字第
1178號；追加起訴案號：95年度偵字第4803號、95年度毒偵字第
1257號），於中華民國95年11月27日下午4 時，在本院第八法庭
宣示判決，出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  楊慧萍
            通  譯  陳俞誠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑陸月。扣案之海洛因壹包（
經鑑驗淨重零點貳陸公克，空包裝重零點貳公克）沒收銷燬之
。又施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。吸食器壹組、刮杓壹支
均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。安非他命壹包（
警秤毛重壹點陸公克）沒收銷燬之，玻璃頭壹支沒收。應執行有
期徒刑壹年貳月。扣案之海洛因壹包（經鑑驗淨重零點貳陸公克
，空包裝重零點貳公克）及安非他命壹包（警秤毛重壹點陸公
克）均沒收銷燬之，吸食器壹組、刮杓及玻璃頭各壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）本件係觀察、勒戒釋放後5 年內再犯。
（二）甲○○於95年7 月11、12日間某時，在位於苗栗縣竹南鎮
      之龍鳳宮廁所內，收受真實姓名、年籍不詳綽號為「小華
      」之成年男子所交付之第1 級毒品海洛因1 包（經鑑驗淨
      重0.26公克，空包裝重0.32公克），其後即基於持有第1
      級毒品海洛因之犯意，持有該包海洛因，直至95年7 月15
      日10時32分許，為警查獲為止，才終止持有。
（三）甲○○另分別於95年7 月11、12日間某時及同年8 月13日
      18時許，均基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，在其位
      於苗栗縣竹南鎮龍鳳里9 鄰後厝仔1 之11號之住處內，各
      施用第2 級毒品安非他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年   11     月    27    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                          書記官  楊 慧 萍
                    審判長法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
