【裁判字號】    95,聲,2410
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2410號
聲  請  人
即  債權人  富盛銀樓有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第五二一號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣陸萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第400 號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣6萬元為擔保金，並以本院
    94年度存字第0521號提存事件提存後，聲請禁止相對人就假
    處分裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求
    付款及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載此項事
    由在案。茲因聲請人已撤回假處分執行程序，並聲請法院通
    知相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提出本院94
    年度裁全字第400號民事裁定、94年度存字第521號提存書、
    板院輔民德95年度聲字第972號函等影本各1件，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院94年度裁全字第400號、94年度執全字第572
    號假處分保全程序暨執行卷、94年度存字第521 號擔保提存
    卷及95年度聲字第972 號聲請催告行使權利卷核閱屬實，復
    有臺灣臺北地方法院95年11月7日北院錦文人字第095000532
    7號函、本院民事紀錄科查詢表4紙在卷為證，聲請人之聲請
    意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3 款規定相符，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
