【裁判字號】    95,附民,431
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度附民字第431號
      調  解  筆  錄
    聲請人 甲○○
    相對人 乙○○
上列當事人間95年度附民移調字第44號因95年度簡上字第781號
詐欺調解事件於中華民國95年11月27日下午2時整在本院調解處
調解爭議，出席職員如下：
    法  官    王士珮
    書記官    江文彬
    調解委員  陳麗春
朗讀案由
    聲請人 甲○○
    相對人 乙○○
調解委員
        勸諭兩造讓步。
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    聲請人 甲○○
    相對人 乙○○
酌定之調解條款如下：
一、相對人願給付聲請人新台幣 (下同)參 萬元整；其給付方法
    為：相對人願自民國95年12月5日起至96年5月5日止，於每
    月5日前給付伍仟元予聲請人，共分六期給付，如有一期未
    按時履行，其餘部分視為全部到期。
二、聲請人其餘請求拋棄。
三、聲請費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書記官    江文彬
                            法  官    王士珮
上列為正本，係照原本作成。
                            書記官    程欣怡
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
