【裁判字號】    95,交簡,1094
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度調偵字第246 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「被告甲○○過失傷
    害告訴人乙○○部分，業經告訴人撤回告訴，本院另案改依
    通常程序審理，判決公訴不受理」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十
    五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與
    刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。
    又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十
    五年五月二十三日九十五年第八次刑事庭會議決議可資參照
    。經查：
（一）刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通
      工具而駕駛罪，法定刑得科銀元三萬元以下罰金，據修正
      後刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月
      七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
      正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
      後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
      日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
      種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
      」等規定，是依修正後之法律，刑法第一百八十五條之三
      之罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣九萬元、最低為新臺
      幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即修正前刑法第
      三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金
      刑最高為銀元三萬元，最低額為銀元一元，若換算為新臺
      幣，最高額雖與新法同為新臺幣九萬元，然最低額僅為新
      臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
      被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）刑法四十七條有關累犯之規定，修正前規定「受有期徒刑
      之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後
      ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至二分之一。」，而修正後則規定「受執刑之執行完畢，
      或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，比較新舊法之
      結果，被告之行為均構成累犯，是行為時之舊法對於被告
      並無不利。
（三）又刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規
      定，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定
      （「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」）及修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為一百倍折算一日，則係以銀元一百元、
      二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，以新
      臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後
      之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有
      利於被告。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      及罰金罰鍰提高標準條例之相關規定，予以論處。
三、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第一百八十五
    條之三服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又
    被告甲○○前有上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢五年內，再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，爰依修正前刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告二人明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，於酒後駕車在道路上
    行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    猶漠視自己安危，更枉顧公眾行之安全，於服用酒類，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛因而肇事
    ，惟於犯後坦承犯行，態度尚稱良好，被告甲○○並與告訴
    人乙○○達成和解，賠償損失等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條
    之三、修正前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處以如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      交通法庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
