【裁判字號】    95,聲,3560
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3560號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第六四○號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵
    字第一○四五六號被告鄭振隆違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，該案扣案之海洛因五包（總淨重十九
    點五五公克）、安非他命七包（總毛重十三點六公克，總淨
    重十點九一公克，驗餘淨重十點八八公克），屬毒品危害防
    制條例第十八條第一項規定之違禁物，自應聲請裁定沒收銷
    燬之。
二、經查，本件扣案之海洛因五包（總淨重十九點五五公克）、
    安非他命七包（總毛重十三點六公克，總淨重十點九一公克
    ，驗餘淨重十點八八公克），分別經法務部調查局及臺北市
    政府警察局鑑驗結果確分別含有第一級毒品海洛因成分、第
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有法務部調查局民國九十
    四年九月五日調科壹字000000000號鑑定通知書、
    臺北市政府警察局九十四年十一月二十三日北市鑑毒字第五
    八二號鑑驗通知書各一紙在卷可參。惟上開扣案物品業經臺
    灣板橋地方法院九十四年度訴字第一七二二號案件中，判決
    宣告沒收銷燬確定在案，有聲請人送交偵查卷宗內所附該案
    判決書在卷可稽。是上開扣案毒品既經判決沒收銷燬，本院
    自無從再次諭知沒收銷燬，聲請人本件聲請尚難准許，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
