【裁判字號】    95,他,31
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度他字第31號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟柒佰玖拾陸元。
被告應向本院連帶繳納訴訟費用新臺幣柒仟壹佰玖拾參元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求被告為侵權行為損害賠償（本院
    95年度訴字第961 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以
    95年度救字第44號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁
    判費及其他訴訟費用；嗣原告前揭訴訟業經本院判決被告應
    連帶給付原告新臺幣（下同）67萬4,155元，及自民國95年1
    月28日起至清償日止，按年息 5﹪計算之利息，訴訟費用由
    被告負擔60﹪，餘由原告負擔確定，揆諸首揭條文規定，自
    應由本院依職權以裁定確定並向原告及被告徵收應負擔之訴
    訟費用。查本件訴訟標的金額為110萬4,935元，應徵收第一
    審裁判費1萬1,989元，此項訴訟費用應由被告負擔60﹪即為
    7,193元，餘由原告負擔即為4,796元；爰依職權確定應向原
    告及被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
