【裁判字號】    95,簡,6627
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院以89年度毒聲字第311 號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於同年2 月18日，以89年度毒偵字第55
    5 號為不起訴處分確定；復於90年間，因施用毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第3595號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，亦認無繼續施用毒品之傾向，於90年10月2 日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署於90年10月11日，以
    90年度毒偵字第3412號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    復於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命，以下
    簡稱甲基安非他命）之犯意，於95年6 月7 日12時5 分許（
    聲請簡易判決處刑書略載為同年月6 日23時30分）為警採尿
    前回溯96小時內之某時（不包括為公權力拘束期間），在臺
    北縣中和市其友人住處，施用甲基安非他命。嗣於同95年6
    月6 日23時30分許，為警在臺北縣新莊市○○路之署立臺北
    醫院旁，與樂正文（已由檢察官另案偵辦）一同為警查獲，
    並扣得樂正文所有之海洛因3 包、安非他命殘渣袋1 個、分
    裝袋150 個、電子磅秤1 個、已使用注射針筒3 支及玻璃球
    2 個。查獲。案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司95年6 月28日出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2006/60561） 、臺北縣政
    府警察局土城分局偵辦毒品案件尿液編號及姓名對照表（尿
    液檢驗編號0000000000-0）各1 紙。
  (三)臺灣板橋地方法院檢察署90年度毒偵字第3412號不起訴處分
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、查甲基安非他命，屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二
    級毒品之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。審酌被告前曾犯施用毒品，業經觀察勒戒完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟再為本件施用毒品犯
    行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟其所犯屬自戕行
    為，及對社會秩序潛在危害，兼衡其犯罪動機，及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告行
    為後，刑法第41條業已修正施行，原刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」，另被告行為時之易
    科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至
    900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日新修
    正刑法施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知本
    件如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案之海洛因3
    包，雖係為警當場查獲之毒品，然為案外人樂正文所有，業
    據被告供明在卷，核與案外人樂正文供述情節相符，屬案外
    人樂正文是否涉犯毒品案件之重要證物，爰不於本案逕行宣
    告沒收銷燬，另扣案之安非他命殘渣袋1 個、分裝袋150 個
    、電子磅秤1 個、已使用注射針筒3 支及玻璃球2 個等物，
    皆為案外人樂正文所有，並非被告所有，亦據被告供陳無訛
    ，本院自無從併予諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十二庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
