【裁判字號】    95,簡,5151
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第191號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於94年間因竊盜案經本院以94年簡字3910號判處拘
    役50日，如易科罰金以3百元折算1日確定，甫於95年3月26
    日因拘役執行完畢出監（於本案不構成累犯）。乙○○可預
    見將身分證件提供予他人申請設立公司，可能被利用做為偽
    造文書、逃漏稅捐之用，且對於此等犯罪之行為之發生亦不
    違背其本意，猶基於幫助他人偽造文書之不確定故意，於88
    年5 月20日，以1 個月1 萬元之代價，將個人之身分證件借
    予不詳年籍之人做為申設公司之用。嗣該不詳年籍之人即於
    88 年5月21日以乙○○之名義向臺北縣政府申請於臺北縣三
    重市○○路○段70號8 樓設立尚鴻商行，並明知甲○○（原
    名張素菁）於88年間未曾在尚鴻商行任職，竟於該年度申報
    營利事業所得稅期間，將甲○○於88年度在尚鴻商行領得薪
    資所得新臺幣（下同）9 萬元之不實內容，填載於其業務上
    所製作之88年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單上，並委由不知
    情之會計師在尚鴻商行88年度營利事業所得稅結算申報書及
    資產負債表上，虛增為該公司當年度之營業成本，持向財政
    部臺灣省北區國稅局三重稽徵所申報該年度營利事業所得稅
    ，而行使上開業務上登載不實之文書，藉以逃漏稅捐（然實
    際上未達逃漏稅捐之結果），足以生損害於甲○○及稅捐稽
    徵機關對於稅捐核課之正確性。嗣因甲○○接獲財政部臺灣
    省北區國稅局寄發之綜合所得稅核定稅額通知書，通知補繳
    前揭薪資所得之綜合所得稅款，經甲○○訴由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後，始查悉上情
二、被告乙○○於偵查中對於提供身分證件供不詳之人設立公司
    ，並且每月收取一萬元報酬一節，坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○於警詢及偵查中指述未曾於尚鴻商行任職之情節相符，
    復有臺北縣政府營利事業統一發證設立登記申請書、委託書
    、尚鴻商行88年度損益及稅額計算表、資產負債表、營業成
    本明細表、各類給付扣繳稅款可扣抵稅額與申報金額調節表
    、綜合所得稅BAN 給付清單、甲○○88年度綜合所得稅核定
    通知書影本各1 份附卷可稽。按刑法上之故意，分為直接故
    意（確定故意）與間接故意（不確定故意），「行為人對於
    構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意；又
    「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違
    背其本意者」為間接故意，刑法第十三條第一項、第二項定
    有明文。依現今社會常情，犯罪行為人，在取得關係人之應
    允下，取得關係人相關身份證件後，申請該關係人擔任公司
    名義上負責人，實際上該關係人對公司業務完全未予參與，
    犯罪行為人即在公司名義掩護之下從事犯罪行為等事件層出
    不窮且廣為電視、報紙等媒體所披載，是依一般人通常之知
    識、智能及經驗，均已詳知提供身份證件予不詳年籍之人，
    允為擔任公司名義上負責人，實際上對公司業務不了解，且
    完全不參與公司之營運者，對犯罪行為人係欲藉公司名義，
    偽造文書、逃漏相關稅捐等不法行為應有預見，且不違背其
    本意。再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯
    資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，本件被告基於
    幫助之犯意，提供其身份證件予不詳年籍之人，擔任人頭負
    責人，其對於該不詳年籍人顯有幫助偽造文書之不確定故意
    存在，應無疑義。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍。」並於九十五年七月一日施行。另刑法第三十三
    條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之」。從而，刑法分則編各罪所定罰
    金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑
    法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高
    ，依刑法第二條第一項前段規定，自以適用修正前刑法第三
    十三條第五款規定有利於被告。核被告所為，係犯刑法第二
    百十五條、第二百十六條之行為之行使業務上登載不實文書
    罪。其以幫助之意思為本件犯行，為幫助犯，併依修正前刑
    法第三十條第二項減輕其刑。又本件依財政部臺灣省北區國
    稅局三重稽徵所九十四年九月十三日北區國稅三重一字第○
    九四一○三一九五三號函所示，尚鴻商行八十八年度營利事
    業所得稅並無應納稅額，自無逃漏營利事業所得稅情事，聲
    請意旨認被告另涉犯稅捐稽徵法第四十一條、刑法第二百十
    條之罪嫌，容有所誤，惟因聲請意旨認係裁判上一罪之牽連
    犯，爰不另為無罪之諭知。爰審酌被告之素行、生活狀況、
    品行、智識程度、犯罪之動機、目的，及其擔任人頭負責人
    ，對於社會所產生之危害非淺等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。另被告行為後，刑法第四十一條第一項前段關於易科
    罰金之折算標準，亦經修正，依修正後易科罰金之折算標準
    ，係以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，而依修正
    前易科罰金之折算標準，則依罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，即應以銀元三百元即新臺幣九百元折算為一日。自仍以
    修正前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項
    前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第11條前
    段、第2 條第1 項前段、修正前第30條、第216 條、第215
    條、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95   年     11    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
