【裁判字號】    95,聲,3595
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年執聲字第1404號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行
    之刑等語。
二、按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國
    94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」。比較結果，修正後之刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項本文從舊原則之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因妨害自由罪、侵占罪、詐欺罪、強盜
    罪、偽造文書罪，經本院及臺灣高等法院先後判處有期徒刑
    8月、1年、6月、5年2月（以上四罪經定應執行刑7年）、4
    月之刑後，均已確定在案（詳如附表所示），此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院88年度訴字第2045號、94年度易
    字第1179號、臺灣高等法院91年度上易字第2887號、94年度
    上訴字第1646號、最高法院94年度臺上字第7378號判決書各
    1份，及臺灣高等法院95年度聲字第554號裁定書1份附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    刑事第七庭 法  官 李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                               書記官 蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
