【裁判字號】    95,訴,1077
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1077號
原      告  丙○○
訴訟代理人  薛進坤律師
複 代理 人  丁○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  葉智幄律師
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)被告自民國93年3 月間起，向原告稱自己有投資認識車廠之
    新舊車輛交易買賣計畫，因需錢孔急，遂藉與原告昔日高中
    同窗之誼，向原告借款，請原告將借貸金額匯入被告指定之
    臺灣銀行五股分行000000000000帳號帳戶（戶名：乙○○，
    被告稱其為車廠老闆娘）以縮短給付流程，被告則將於每筆
    借款之約定還款期限（每次約一週左右）將本金加利息匯入
    原告在國泰世華銀行之帳戶（帳號000-00-0000000，戶名：
    丙○○）。原告遂應被告之要求於93年3月22日、3月29日、
    4月5日，分別貸與被告新臺幣（下同）350,000元、210,000
    元、330,000 元，並將被告所借之款項依其指示匯入前揭乙
    ○○之戶頭。被告則於93年3月26日至4月21日從其於中國信
    託商業銀行帳戶（帳號為000000000000號）陸續以匯入原告
    國泰世華銀行前揭帳戶方式償還本息，詳細過程如附表一編
    號1至4、附表二。被告於93年4 月底再次告知需要借款300,
    000 元及230,000 元，並約定到期日分別為5 月7 日及5 月
    12日。因被告之前數次借款，均如期清償本金及利息，原告
    不疑有他遂於93年4 月29日匯款300,000 元及同年5 月5 日
    另行匯款230,000 元兩筆至被告指定之前揭乙○○所有之帳
    戶。惟此兩筆借款，被告迄今均未清償任何利息及本金。
  (二)原告與被告間有消費借貸關係存在，且原告亦已依約交付貸
    與之金額。雖原告與被告未簽定書面消費借貸契約，但因雙
    方口頭上已達成消費借貸契約之合意，且原告亦已將借貸金
    額（分別為300,000元及230,000元兩筆，共530,000 元）分
    別於93年4 月29日及同年5月5日交付於被告所指定之帳號，
    足見消費借貸契約業已成立且原告亦已依約給付之，雙方並
    約定分別以5月7日及5月12日為還款日。
  (三)被告迄今為止僅給付其300,000 元借款部分之約定利息，其
    他本金及利息部分，皆未依約定期限返還，應負債務不履行
    之責任，原告自得請求返還。被告於取得借款後藉詞本金尚
    有急用，僅於93年5月7日將300,000元借款部分之利息20,00
    0元匯入原告國泰世華銀行戶頭，並稱將於93年5月14日，連
    本帶利償還該筆300,000元借款。其後於同年5月12日另筆23
    0,000 元借款到期時，被告竟向原告推說所有金錢全遭其主
    張實際借款之乙○○詐騙，乙○○已捲款潛逃，其無法償還
    本利云云，推託不還。爰依借貸契約之法律關係，請求被告
    如數返還及法定遲延利息等語。併為聲明：1.被告應返還原
    告53萬元，及其中23萬（起訴書漏載：萬）元部分，自93年
    5 月5 日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息，其餘
    30萬元部分，自93年5 月7 日起至清償日止按年利率百分之
    五計算之利息。2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：
  (一)否認原告主張借款之事實。被告之女友甲○○於93年3 月間
    ，因乙○○告知其從事中古汽車買賣生意，可獲取很高之價
    差、利潤，說服甲○○等人投資其買賣中古車生意，並告知
    買進之中古車皆需維修整理，維修費用由乙○○賺取，而車
    子賣出之價差，則由投資人賺取，故於93年3月至5月初間，
    由乙○○電知明天有幾台車要買，資金多少，利潤多少，何
    時車子可以賣掉，資金何時回來，因剛開始幾次乙○○皆依
    約定給付投資金額及利潤，甲○○遂轉知被告，被告再將此
    投資訊息告知原告，原告、被告彼此均同意各自投資，並各
    自將投資金額陸續匯至乙○○指定之帳戶，惟乙○○以原告
    係被告或甲○○之下線（所邀集投資者），故將原告應分得
    之投資金額及利潤匯至被告或甲○○帳戶，再由被告或甲○
    ○自行計算將原告應分得之利潤轉帳予原告。嗣93年5 月間
    ，投資人李劼章、甲○○等發現乙○○未能依約定匯回投資
    金額及利潤，且避不見面，經四處查訪，得知乙○○並未從
    事中古車買賣，始知受騙，而對乙○○提出告訴，經檢察官
    起訴在案。
  (二)原告不得因投資失利而轉向被告求償，況投資本有投資風險
    ，此為原告所預見等語，資為抗辯。併為答辯聲明：1.原告
    之訴駁回。2.如受不利判決，被告願供擔保，請准宣告免為
    假執行。
三、兩造均不爭執之事實：
  (一)原告於93年3月22日、3月29日、4月5日，分別將現金35萬元
    、21萬元、33萬元匯入上開乙○○之戶頭。於93年3 月26日
    至4 月21日從中國信託商業銀行帳戶（帳號為000000000000
    號）陸續匯入原告國泰世華銀行帳戶，其匯入時間及金額如
    附表一編號1 至4 、附表二所示。
  (二)原告於93年4月29 日匯款30萬元及同年5月5日另行匯款23萬
    元兩筆至上開乙○○之帳戶。於93年5月7日將2 萬元匯入原
    告國泰世華銀行戶頭。
四、原告主張：被告先後於93年4 月29日及同年5月5日向原告借
    款30萬元、23萬元，原告已交付於被告所指定之帳號，雙方
    並約定分別以5月7日及5月12日為還款日。被告僅於93年5月
    7日將其中30萬元借款部分之利息2萬元匯入原告國泰世華銀
    行戶頭，並稱將於93年5 月14日，連本帶利償還，惟迄今未
    能償還，連同上開23萬元借款部分之本利亦未償還等語。被
    告則辯稱如上。則本件兩造爭執點厥在於：兩造是否成立消
    費借貸契約之法律關係？經查：
  (一)按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求。又請求履行債務之訴，除被告自認原告
    所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其主張此項事
    實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事
    實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之原則（最高法
    院17年上字第917號、43年臺上字第377號判例意旨參照）。
    準此，如當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須
    具備之特別要件即金錢之交付與借貸意思表示相互一致負舉
    證責任。而交付金錢之原因多端，或為買賣，或為贈與，或
    因其他之法律關係而為交付，非謂一有金錢之交付，即得推
    論授受金錢之雙方當然為消費借貸關係。若僅證明有金錢之
    交付，未證明借貸意思表示互相一致者，尚不能認有金錢借
    貸關係存在。
  (二)原告主張：原告於93年3月22日、3月29日、4月5日，分別將
    現金35萬元、21萬元、33萬元匯入上開乙○○之戶頭。於93
    年3 月26日至4 月21日從中國信託商業銀行帳戶（帳號為00
    0000000000號）陸續匯入原告國泰世華銀行帳戶，其匯入時
    間及金額如附表一編號1 至4 、附表二所示。原告於93 年4
    月29日匯款30萬元及同年5 月5 日另行匯款23萬元兩筆至上
    開乙○○之帳戶。於93年5 月7 日將2 萬元匯入原告國泰世
    華銀行戶頭等情，為被告所不爭執，並有原告在國泰世華銀
    行之帳戶（帳號00 0-00-0000000）、 中國信託商業銀行之
    帳戶（帳號為000000 000000 號）、93年4 月29日原告匯款
    30萬元之回條、93年5 月5 日原告匯款23萬元之回條（見本
    院卷第10至21頁）為證，堪信屬實。惟查，原告於93 年3月
    22日、3 月29日、4 月5 日，分別將現金35萬元、21 萬 元
    、33萬元匯入上開乙○○之戶頭。於93年3 月26日至4 月21
    日從中國信託商業銀行帳戶（帳號為000000000000號）陸續
    匯入原告國泰世華銀行帳戶，其匯入時間及金額如附表一編
    號1 至4 、附表二所示，該中國信託商業銀行帳戶（帳號為
    000000000000號）究係何人所有（原告主張係被告所有，被
    告則辯稱係甲○○所有），未據原告舉證證明，且尚難僅憑
    原告交付金錢予乙○○戶頭，並自上開中國信託商業銀行帳
    戶獲取較原告所交付金錢更多額之金錢等事實，即認兩造間
    已有消費借貸意思表示相互一致之事實。本件原告固有交付
    30萬元及23萬元入乙○○帳戶，並於93年5 月7 日在原告國
    泰世華銀行戶頭匯入2 萬元之事實，但兩造是否具有消費借
    貸意思表示相互一致之事實，亦即被告是否基於消費借貸之
    意思而以乙○○之戶頭收受原告所交付之30萬元及23 萬 元
    ，揆諸上開說明，自應由原告負舉證責任。而依原告所提出
    之上開原告在國泰世華銀行之帳戶（帳號000-00-0000000）
    、中國信託商業銀行之帳戶（帳號為000000 000000 號）、
    93年4 月29日原告匯款30萬元之回條、93年5 月5 日原告匯
    款23萬元之回條（見本院卷第10至21 頁）， 僅得證明原告
    確有交付金錢予乙○○之事實，但交付金錢之原因多端，或
    為買賣，或為贈與，或因其他之法律關係而為交付，非謂一
    有金錢之交付，即得推論授受金錢之雙方當然為消費借貸關
    係，因之，殊難徒憑原告所提出之上開證據，遽以憑認兩造
    間具有消費借貸意思表示相互一致之事實。
  (三)證人乙○○證稱：我不認識兩造。我認識甲○○在刑事庭我
    們有出庭過，我不曉得原告有無投資中古車買賣業務，我只
    跟證人甲○○的姐姐李美娟有金錢借貸往來，我跟他借幾千
    元至幾萬（1 、2 萬至十幾萬）元，時間約4 、5 天至1 、
    2 星期，利息約幾千元至幾萬元，利息沒有一定的比例來算
    ，時間比較久我就給比較多，有時他跟我說錢是向別人借，
    有時他要求我要多一點利息，從頭到尾沒有談到投資的事情
    ，我有用匯款及現金的方式給他姐姐李美娟，在李美娟懷孕
    的時候她不方便，就叫我把錢匯給證人甲○○的戶頭，至於
    為何要匯給證人甲○○的原因我不清楚，我不認識被告戊○
    ○所以被告沒有指示我匯款。我不知道原告丙○○有匯錢到
    我戶頭，我認為是李美娟匯錢給我，至於他向誰借我就不知
    道，．．．我從來沒有跟李美娟說過這錢是要投資的，我是
    直接向李美娟借錢，錢直接匯給李美娟，李美娟沒有指示我
    將錢匯到被告戊○○的帳戶，我不知道被告戊○○帳戶是哪
    一個，兩造我不認識，他們兩造的事情我無法回答（見本院
    卷第75至76頁）等語，實無法據以得知兩造間具有消費借貸
    意思表示相互一致之事實。另證人甲○○即被告之女友證稱
    ：我有參與投資證人乙○○中古車業務，投資過程是證人乙
    ○○先告訴我說有一輛車金額、利潤多少，時間多久？問我
    要不要投資，我如果要投資，隔天再匯到她的戶頭，因為不
    是只有我一個人投資，要投資的人都要匯到證人乙○○的戶
    頭，如果投資的金額比較大我就會找被告的同學就是原告一
    起投資，他的錢直接匯給證人乙○○，他不認識證人乙○○
    ，我們跟他講投資方式，他知道這個訊息，證人乙○○知道
    原告丙○○是我這邊的朋友，他的戶頭內有他的名字，原告
    匯到證人乙○○的款與我沒有關係，算原告與證人乙○○的
    投資，與我沒有關係，我代匯回，因為證人乙○○只認是我
    ，如果證人乙○○要匯款給原告也是經過我匯回，因為太久
    前後幾次我不清楚，我們之間都是要匯款方式，證人乙○○
    匯給我，我再匯給原告。被告跟原告講乙○○那邊可以投資
    中古車子的事情，問原告要不要投資。乙○○告訴我要多少
    資金，我會問他們要不要投資，錢都是由他們自己匯過去，
    利潤大概是由出錢的比例來分。乙○○先跟我講利潤有多少
    ，我看大家各出多少，大概分一下（見本院卷第59至61頁）
    等語，雖可知係由被告告知原告將錢匯入乙○○之帳戶內，
    惟原告究係基於原告自行投資之意思或基於原告出借金錢予
    被告之意思所為？仍無從認定。自難據此認定兩造間具有消
    費借貸意思表示相互一致之事實。是原告主張兩造具有消費
    借貸契約等語，尚乏依據，洵難採信。
  (四)乙○○因涉嫌向甲○○佯稱自己從事中古車買賣獲利頗豐，
    邀請甲○○一起投資，致甲○○因此陷於錯誤，而由甲○○
    自93年4月間起至5月5日止，亦由自己或友人帳戶共匯款182
    萬元至乙○○上開帳戶，嗣甲○○發現乙○○未能依其所言
    匯回投資之金額及獲利，復避不見面而追討無著，經四處查
    訪得知乙○○並未從事中古車買賣，甲○○至此始知受騙等
    情，而遭檢察官起訴在案（見本院卷第38至39頁之起訴書）
    ，姑不論乙○○是否因此而遭判罪處刑確定，縱認乙○○有
    罪確定屬實，亦不足據以認定兩造間之合意內容為何，即無
    法據以得知兩造間具有消費借貸意思表示相互一致之事實。
    仍應由原告進一步提出積極之證據證明之。
  (五)基上，原告僅證明被告告知原告將錢匯入乙○○之帳戶內，
    惟原告究係基於原告自行投資之意思或基於原告出借金錢予
    被告之意思所為？仍無從認定。原告並未舉證證明兩造間確
    有借貸意思之合意，殊難徒憑原告交付金錢予乙○○戶頭，
    並自上開中國信託商業銀行帳戶獲取較原告所交付金錢更多
    額之金錢等事實，逕認兩造間成立借貸契約關係。
五、從而，原告依借貸契約之法律關係，請求被告給付如訴之聲
    明所示，為無理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假
    執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，原告請求訊問證人即被告，即無必要。
    另兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證，經本院審酌後，認對於
    判決結果均無影響，爰不一一論述，併此指明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  簡青根
附表二：（雙方借貸資金往來帳戶及金額）
        日期       帳戶                     金額
借      2004/3/22  中和農會00000000000000   $350,000
還      2004/3/26  中國信託000000000000     $370,000
借      2004/3/29  國泰世華000-00-0000000   $210,000
還      2004/4/2   中國信託000000000000     $135,000
還      2004/4/6   中國信託000000000000     $86,000
借      2004/4/5   國泰世華000-00-0000000   $330,000
還      2004/4/12  中國信託000000000000     $47,000
還      2004/4/21  中國信託000000000000     $312,000
借      2004/4/29  國泰世華000-00-0000000   $300,000
還      2004/5/7   中國信託000000000000     $20,000
借      2004/5/5   國泰世華000-00-0000000   $150,000
借      2004/5/5   中和農會00000000000000   $80,000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
