【裁判字號】    95,簡,7009
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄有關被告甲○○構成累犯部分，應補述為
    ：「其因犯失火燒燬建築物罪，經本院於民國92年6 月19日
    ，以91年度訴字第2314號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定，並於92年11月10日易科罰
    金執行完畢。」，暨同欄一第7 行有關被告開立華泰商業銀
    行第0000000000000 號帳戶之日期，應更正為「94年6 月8
    日」，以及證據並所犯法條欄部分，有關「中國信託95年6
    月27日中信銀集作000000000049號函所附之開戶資料表及存
    款系統歷史交易查詢報表、澎湖縣政府警察局馬公分局受理
    刑事案件報案三聯單、澎湖縣警察局馬公分局受理人頭詐騙
    案件通報警示帳戶、電話段話通報單及薛憶媚存簿明細影本
    各1 份」之記載應予刪除，並補充如下：「華泰商業銀行94
    年9 月26日（94）華泰總二重字第945360號函所附之開戶資
    料表及存款明細表（見臺灣桃園地方法院檢察署94年偵字第
    21667 號詐欺案偵查影卷(一)第150 至153 頁），及被害人乙
    ○○提供之雅虎奇摩拍賣網站得標網頁暨電子郵件列印資料
    、郵政儲金存簿明細（均影本）各1 份（見同上偵查影卷(一)
    第81至88頁）」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃為
    與刑法第1 條罪行法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往
    之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，
    則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體適
    用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院
    95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法院24年
    上字第4634號判例、27年上字第261 號判例等可資參照。而
    此次修法與本案罪刑相關者，計有刑法第33條第5 款、第41
    條、第47條等之規定，茲分述如次：
    (一)、刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第33
        9 條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金
        之貨幣單位原為銀元，而依修正前刑法第33條第5 款規
        定，罰金刑為1 銀元以上，並依罰金罰鍰提高標準條例
        第1 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰
        金數額提高10倍，且依現行法規所定貨幣單位折算新臺
        幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。至修正後刑
        法第33條第5 款規定罰金刑為新臺幣1,000 元以上，並
        以百元計算之，又因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
        位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第1 條之1 規定，
        將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配合修正為新
        臺幣，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額
        ，以提高30倍計算之，其後修正者則提高為3 倍。是以
        ，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
        修正後並無不同，惟修正後罰金刑之最低數額已提高，
        顯有不利於被告之情形，自以修正前之規定較有利於被
        告。
    (二)、刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
        後，刑法第41條第1 項前段業於94年2 月2 日修正公布
        ，於95年7 月1 日施行，修正後條文為：「犯最重本刑
        為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
        期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
        元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，而依修正前同
        條項規定：「得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰
        金」，並依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
        就其原定數額提高為100 倍折算1 日，即係以銀元100
        元、200 元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，以
        新臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日。是比較修正
        前、後之易科罰金折算標準，應以行為時、即修正前之
        規定，較有利於被告。
    (三)、另，有關刑法第47條累犯之規定，於94年2 月2 日經修
        正公布，95年7 月1 日起施行。被告於前案執行完畢後
        5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正
        前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定
        ，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，依
        現行刑法第2 條第1 項前段，自應適用行為時、即修正
        前刑法第47條之規定。
    (四)、至刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：
        「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫
        助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
        。」，而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪
        者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處
        罰，得按正犯之刑減輕之。」，僅係將幫助犯之規定為
        法理之明文化，並不涉及罪刑實質內容之變更，非屬法
        律有所變更，自不生新舊法比較問題，依現行刑法第2
        條第1 項前段，逕適用行為時、即修正前刑法第30條規
        定處理。
    (五)、經綜合比較前述各項法律變更之結果，本案因修正後之
        規定並未對被告更為有利，依據現行刑法第2 條第1 項
        前段規定，應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提
        高標準條例之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。其所為僅係對他人之犯罪
    行為施以助力，屬幫助犯，爰依修正前刑法第30條第2 項，
    按正犯之刑減輕之。再查，被告前犯失火燒燬建築物罪，經
    本院判處罪刑，並於92年11月10日易科罰金執行完畢，有本
    院95年11月24日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    稽，是被告於受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條加重其
    刑。至被告有如前所述，刑有加重及減輕之情形，則依刑法
    第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告因缺錢花用，
    貪圖小利，提供帳戶供他人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層
    出不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社會交易互信受損
    ，兼衡其素行、高中畢業之智識程度，犯罪動機、目的、手
    段、被害人因此所受之損害程度，其於警詢初供坦白犯罪，
    嗣於偵查中則翻詞卸責之犯罪後態度等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    諭知易科罰金折算標準。至被告將上揭銀行帳戶之存摺、提
    款卡等物品，已交予姓名年籍不詳之成年人，亦未經扣案，
    爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第71條第1
    項，修正前刑法第30條、第33條第5 款、第47條、刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
.......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第8727號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路380巷6號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行
                        ）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因失火燒燬建築物，經臺灣板橋地方法院判決應執
    行有期徒刑3 月確定，甫於民國92年11月10日易科罰金執行
    完畢，詎仍不知悔改，雖預見將提供金融機構帳戶與他人使
    用，可能幫助不詳之人從事詐欺行為，作為取得財物或財產
    上之利益之管道，竟仍基於縱該人將其帳戶用以從事詐欺行
    為，亦不違反其本意之幫助犯意，於94年6 月12日，在不詳
    地點，將其於94年6 月11日向華泰商業銀行（下稱華泰銀行
    ）開立活期儲蓄存款帳戶（帳號為0000000000000 號）之存
    摺及金融卡，以新台幣（下同）1,500 元代價，提供給姓名
    年籍不詳之成年人士，上該成年人士復提供予所屬之詐騙集
    團使用，而該成年人士所屬之犯罪集團，即於94年7 月14日
    ，在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登Dopod699手機標購之訊息，
    致乙○○陷於錯誤而下標購買，並依該詐騙集團成員之指示
    ，於同日匯款18,960元至甲○○上開帳戶內，甲○○即以此
    方式幫助該詐騙集團詐欺他人財物，嗣乙○○察覺受騙報警
    處理，由銀行將前揭帳戶列為警示帳戶，經警循線查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣桃園地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳
    戶係伊申請存款使用，後來於94年6 月13日，在臺北縣三重
    市○○○路380 巷6號2樓住處房間書桌上，連同存簿及提款
    卡遺失，伊遺失時未報警，但有打電話掛失云云。然查，上
    開犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢時指述明確，復有中
    國信託95年6 月27日中信銀集作000000000049號函所附之開
    戶資料表及存款系統歷史交易查詢報表、澎湖縣政府警察局
    馬公分局受理刑事案件報案三聯單、澎湖縣警察局馬公分局
    受理人頭詐騙案件通報警示帳戶、電話段話通報單及薛憶媚
    存簿明細影本各一份附卷可稽。又衡諸常情，一般人均知，
    持有帳戶之金融卡並知悉金融卡之密碼後，即可利用金融卡
    任意自帳戶提領現款，故一般人均會將金融卡與密碼分別存
    放，以防止同時遺失而遭盜領之風險，被告竟將該銀行帳戶
    之存摺、金融卡及密碼一併放置於房間書桌上，已與常情有
    違；且一般社會常情，欲使用金融卡領取款項者，須於金融
    機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼
    ，方可順利領得款項，由此可見，如非帳戶所有人同意、授
    權而告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機
    輸入號碼而領取款項之機會，以現今磁條或晶片金融卡至少
    4 位或6 位以上密碼（每位由0至9，應至少有0000至9999或
    000000至999999等不同之組合）之設計，不法之人任意輸入
    號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微；又被告辯稱提
    領密碼係與金融卡放置一起，然發現遺失本件金融機構存摺
    、提款卡後，竟未立即迅速向金融機構辦理掛失或向警察機
    關報案，更與常情有悖。復查被告於警詢時坦承上開帳戶係
    於開戶後翌日，以1,500 元代價，出售予姓名年籍不詳之成
    年人士，然於偵查時，即改口供稱係在住處遺失，依案重初
    供之經驗法則，被告於案發時之供述較少權衡利益得失或受
    他人干預，較之事後翻異之詞為可信，除非有事證可證明被
    告嗣後更異之詞與事實相符或其初供係屬虛偽者外，自不得
    任意捨棄初供而不採，足見被告嗣後所為之辯解，係刻意脫
    罪所為辯解之詞，不足採信，應認其先前於警詢中之供承為
    可信。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助犯罪集團為詐欺
    取財犯行，係幫助犯，請按正犯之刑減輕之。被告曾受有期
    徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依修正前
    刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              檢察官  顏  妃  琇
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交
付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
