【裁判字號】    95,易,1947
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1947號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20284
號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年8 月22日下午3 時45分許，與真實年籍姓
    名不詳、綽號「阿興」之成年男子，相約於臺北縣中和市○
    ○路○ 段與員山路之路口處，欲協商處理「阿興」前向乙○
    ○借款新臺幣5,000 元之債務償還事宜；因「阿興」當場向
    乙○○表示目前無法償還所欠款項，願將其所持有之車牌號
    碼GJQ-888 號重型機車1 輛（登記車主為甲○○，前於95年
    8 月21日上午6 時許，在臺北縣中和市○○路477 巷內遭不
    詳之人竊取）先行交付乙○○使用，嗣日後清償完畢時，再
    行取回，而乙○○依其智識程度，能預見上開重型機車可能
    係來路不明之贓物，詎乙○○為急於取得借款之擔保，竟不
    違背其本意，基於收受贓物之犯意而收受上開重型機車，並
    供己代步之用。嗣於95年8 月23日上午7 時10分許，乙○○
    騎乘上開重型機車行經臺北縣中和市○○路○ 段36號前時，
    當場為警查獲，而偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦白承認，核與被
    害人甲○○於警詢中所指訴之情節相符，並有臺北縣政府警
    察局車輛失竊（尋獲）電腦輸入單、被害人出具之贓物認領
    保管單等各1 紙在卷可稽，足認被告上開自白，核與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告收受贓物之動機，係為以之作為前對於友人借款之擔
    保，惡性尚非重大，其犯罪之手段、所獲利益、對於被害人
    所造成之損害非鉅，及其犯後於本院審理時已坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
