【裁判字號】    95,聲,3566
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙  ○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（95
年執聲沒字第768 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○（冒名廖佩姍
    ）犯偽造文書案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之。又受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，
    檢察官於執行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；前項
    受刑人，得依第76條第1 款及第2 款之規定，逕行拘提，及
    依第84條之規定通緝之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第12
    1 條第1 項、第469 條分別定有明文。
三、經查：被告乙○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚
    ，無正當理由不到案執行，復另案經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於95年10月20日通緝在案，又具保人甲○○經通知
    亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋
    地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙（刑保字第89002405號
    ）、送達被告之送達證書3 紙、通緝案件資料表1 份、該署
    通知具保人之通知書暨送達證書各1 紙、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料2 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚
    未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已然逃匿。揆
    諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
