【裁判字號】    95,簡,3556
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一三○六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀圓參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○為圖自己經營機車行之便利，意圖為自己不法之利益
    ，明知臺北縣新莊市○○路○○段（聲請書誤植為菜和段）
    九九一地號土地及其上門牌號碼為新莊市○○路三十八號之
    十一之建物為他人所有，竟意圖為自己不法之利益，未經徵
    得上開土地及建物所有權人之同意，於民國八十五年三月八
    日（即上開建物申請核發使用執照經主管機關現場會勘之日
    ）後某日，擅自在上揭土地上方及建物側面搭建鐵皮遮雨棚
    供己使用而竊佔之（所搭遮雨棚占用上開土地之部分如附圖
    複丈成果圖九九一─Ａ、九九一─Ｂ所示）。
  (二)案經臺北縣新莊市○○路○○段九九一地號土地區分所有權
    人乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、聲請合法性之說明：
  (一)本件告訴人乙○○前以被告甲○○於上址搭建棚架涉犯刑法
    竊佔罪嫌提出告訴，經檢察官偵查結果認被告係於八十一年
    間所搭建，佔用時間已逾十年以上，告訴人於九十一年十二
    月十七日提出告訴，縱認屬實，因已逾追訴權時效期限，乃
    依刑事訴訟法第二百五十二條第二款之規定，於九十二年六
    月二十七日以九十二年度偵字第一○一二四號為不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。
  (二)惟告訴人為本件告訴時，提出嗣後所取得存於臺北縣政府工
    務局施工管理課之上開建物於八十五年間重建完成時所拍攝
    之相片，謂斯時被告根本尚未搭建前揭棚架，而可證明被告
    之竊佔行為係在上開建物於八十五年間重建完成後始行搭建
    ，而再次提出告訴，經查九十二年度偵字第一○一二四號偵
    查卷內確無上開相片，經本院再依職權向臺北縣政府調取上
    開建物建造執照卷宗，其內亦確有存有與告訴人所提出相同
    之上開建物完工後會勘時所拍攝之竣工相片，形式上已足為
    所指訴被告竊佔行為係於八十五年後始行為之而未罹於追訴
    權消滅時效之證據，核屬刑事訴訟法第二百六十條第一款所
    定於上開不起訴處分後發見之新事實、新證據，依同條之規
    定自得就原經不起訴處分確定之同一事實再行起訴，合先敘
    明。
三、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)告訴人乙○○於偵查及本院訊問時之指訴。
  (三)證人吳瑞峰於偵查中所為關於被告係於八十五年間上開建物
    改建完成後，始行搭蓋棚架之證據。
  (四)臺北縣新莊市○○路○○段九九一地號土地登記簿謄本及上
    開建物之建物登記簿謄本各乙份。
  (五)建物使用執照申請書及竣工相片四幀。
  (六)被告搭蓋棚架狀況之相片乙幀。
  (七)本院依職權於九十五年九月六日進行現場履勘所製作之勘驗
    筆錄與相片二十幀，及囑託臺北縣新莊地政事務所進行量測
    後所製作之土地複丈成果圖乙份（如附圖）。
四、論罪科刑之法律適用：
  (一)按土地所有權，除法令有限制外，於其行使有利益之範圍內
    ，及於土地之上下，民法第七百七十三條前段定有明文；本
    件被告雖未直接搭建棚架於上開土地之地面，然已侵及上開
    土地之上方，仍屬對不動產所有權之不法侵害。是核被告所
    為，係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪。又被告行為後
    ，刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施行，另罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同時刪除。依修
    正後刑法第二條第一項之規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」。上開刑法、刑法施行法等相關法
    律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之變更，然已實
    質影響行為人刑罰之法律效果，應屬刑法第二條第一項所定
    之法律變更（最高法院八十三年度台非字第一九九號判決意
    旨參照）。本件就所涉各法律適用項目綜合比較結果，修法
    後之規定並無有利於行為人之情形，應依刑法第二條第一項
    前段之規定，適用被告行為時即刑法及其施行法於九十五年
    七月一日修正施行前之相關刑罰規定，其適用內容如前所述
    。
  (二)爰審酌被告並無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，智識程度為國民小學畢業，此經被告於本院訊
    問中自陳甚明，因個人營業之便利而為本件犯行，動機容有
    可議，惟係以在告訴人土地上空搭建棚架之方式為本件犯行
    ，較之一般直接佔用土地地面之竊佔行為所造成之損害輕微
    ，惟於審理中能直承犯行，並於地政事務所複丈結果完成後
    即自行拆除絕大部分棚架，目前僅餘兩根鋼條尚未移除，此
    經被告及告訴人供陳一致在卷，並有其等所提出之相片存卷
    可考，犯罪後態度尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
  (三)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮而為本件犯罪，經此
    次起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開
    對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依現行刑法第七十四
    條第一項第一款之規定宣告緩刑二年，以勵自新。
  (四)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、刑法第三百二十
    條第二項、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
