【裁判字號】    95,聲,3398
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3398號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
義務辯護人  蕭守厚律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○因強盜等案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第19653 號起
    訴書提起公訴，因被告逃亡，經本院予以通緝，於民國95年
    10月22日通緝到案，本院訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之「有逃亡之事
    實」情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於
    同日裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○所犯強盜案件，業經於95年11
    月6日審理並辯論終結，已無礙於審判之進行，故已無羈押
    之必要。且聲請人罹患有心臟病、高血壓、糖尿病等疾病，
    惟看守所醫療設備不足，為此聲請准予具保停止被告之羈押
    ，以改善聲請人之病情等語。
三、經查：本院就聲請人入所後之身體狀況函詢臺灣臺北看守所
    ，該所函覆稱：收容人甲○○於95年10月22日入所迄今因高
    血壓、心臟病及糖尿病等症，共有6 次就診紀錄，本所並於
    95年10月30日戒送亞東紀念醫院診治，據該院診斷證明書所
    載診斷「高血壓心臟及腎臟疾病併充血性心臟衰竭、糖尿病
    、缺血性心臟病」，依其病況須定期外醫複診，於本所內無
    法給予妥適照料等語，此有該所95年11月17日北所衛字第09
    50015320號函暨函附病歷、血液檢驗報告及亞東紀念醫院診
    斷證明書各1 紙可資參照。是本院認聲請人現罹疾病非保外
    治療顯難痊癒，聲請人之聲請經核符合規定，應准予提出新
    臺幣三萬元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟
    法第111 條、第114 條第3 款、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
