【裁判字號】    95,簡,5124
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵緝字第1599號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為甲○○之妹，竟意圖為自己不法之所有
    ，於民國94年6 月14日上午10時許前某時，在臺北縣板橋市
    ○○路346 巷13號5 樓，竊取甲○○所有之日盛國際商業銀
    行（以下簡稱日盛銀行）帳號00000000000000號帳戶存摺1
    本、印鑑章1 枚得手。復明知未經甲○○同意或授權，猶基
    於行使偽造私文書及意圖為自己不法所有之概括犯意，先後
    於同日上午10時16分許、同日中午12時14分許、同日下午2
    時5 分許，在日盛銀行士林分行（設臺北市○○路○ 段220
    號）、日盛銀行延平分行（設臺北市○○○路100 號）、日
    盛銀行新莊分行（設臺北縣新莊市○○路173 號），填寫取
    款憑條，載明取款日期、支取金額、支取帳號及聯行通提密
    碼後，於該取款憑條存戶簽章欄內，連續以前所竊得之印鑑
    章蓋用「甲○○」之印文各1 枚，表示甲○○本人提領存款
    之旨（其中於日盛銀行士林分行填寫、編號0333之取款憑條
    ，除在存戶簽章欄內盜用「甲○○」之印章用印外，因所登
    載取款日期、聯行通提密碼錯誤，乙○○更正後，並接續於
    更正處各以上述竊得之印鑑章蓋用「甲○○」之印文1 枚，
    表示甲○○本人更正誤載之取款日期、聯行通提密碼之旨）
    ，以此方式連續偽造以甲○○為取款人之日盛銀行取款憑條
    之私文書，足以生損害於甲○○本人。繼而依序將上開偽造
    之取款憑條，連同前揭竊得之存摺，持以交付日盛銀行士林
    分行、延平分行、新莊分行服務人員辦理審核手續而為行使
    ，致各該服務人員陷於錯誤，認乙○○即甲○○本人為取款
    之意思表示，乃分別交付現金新臺幣（下同）10萬元、30萬
    元、30萬元，共計詐得現金70萬元。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢中所為指述，及於檢察官訊問時具結證
    述之情節。
  (三)證人楊浩偉於警詢時之證述。
  (四)偽造之日盛國際商業銀行取款憑條影本3 件。
  (五)日盛國際商業銀行客戶歷史交易查詢單1 件。
三、按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第2 條
    第1 項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議意旨參照）。被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑
    之規定、第41條關於易科罰金折算標準之規定，業於94年2
    月2 日修正公布，同法第55條牽連犯、第56條連續犯之規定
    則經刪除，刑法施行法亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之
    1 ，並均自95年7 月1 日起施行。關於罰金刑，刑法分則編
    各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰
    提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文
    罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算
    新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺
    幣1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定
    罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑
    之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所
    定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行
    法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高
    數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第
    5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑
    法第33條第5 款規定有利於被告。又修正前刑法第41條規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）
    1 元以上（銀元）3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾
    6 月者，亦同。」，並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定，就易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍。修正後刑法
    第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦
    適用之。」，而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金
    折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用。比較修正前後
    易科罰金之折算標準，以修正前刑法第41條規定對被告較為
    有利。至修正後刑法第55條牽連犯、第56條連續犯之規定業
    經刪除，此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律變更，參酌最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議意旨，以適用修正前刑法第55條、第56條規定
    論以牽連犯、連續犯，對被告較為有利。是經綜合比較新舊
    法結果，以修正前刑法規定有利於被告，應依刑法第2 條第
    1 項前段規定，一體適用修正前之刑法規定。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，同法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告在日盛國際商業銀行取款憑條（編號0333
    ）存戶簽章欄、取款日期欄、聯行通提密碼欄內，以盜用之
    「甲○○」印章蓋用印文各1 枚，係基於單一偽造取款憑條
    私文書之犯意，在時間、空間緊密相連之環境下所為之接續
    行為，侵害同一法益，為接續犯，應僅評價為一盜用印章行
    為。被告盜用印章之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽
    造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告前後3 次行使偽造私文書、
    詐欺取財犯行，各係時間緊接，手法相同，所犯為構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，應依
    廢止前刑法第56條規定各論以一罪，並加重其刑。被告所犯
    上開竊盜罪、行使偽造私文書罪、詐欺取財罪間，互有方法
    、結果之牽連關係，應依廢止前刑法第55條規定，從一較重
    之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告之素行、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段，及被告竊取告訴人之存摺、盜用
    其印章，而以告訴人名義詐領存款，金額高達70萬元，所肇
    損害、所獲利益甚鉅，暨被告犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、偽造之日盛國際商業銀行取款憑條紙（編號000203、0333
    、523 ），業經被告行使交付日盛銀行各該分行行員收執，
    非屬被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、廢止前刑法第56條、刑法第21
    6 條、第210 條、第320 條第1 項、第339 條第1 項、廢止
    前刑法第55條、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210 條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第214 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
