【裁判字號】    95,附民,409
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因95年度簡上字第444 號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件）。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第487 條第1項、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查原告甲○○與被告丙○○、乙○○、丁○○等人互告傷害
    案件，業經本院於民國95年4 月18日以95年度簡字第547 號
    簡易判決處刑在案，嗣甲○○表示不服該簡易判決提起上訴
    而繫屬於本院管轄之第二審合議庭（95年度簡上字第444 號
    ），故就上訴審審判之犯罪事實而言，甲○○顯非因犯罪而
    受損害之人，而係被告身分，從而其具狀提起本件附帶民事
    訴訟，揆諸首開規定，原告之訴顯不合法，自應予以駁回。
    又假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  陳福來
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
