【裁判字號】    95,附民,96
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第96號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張義祖律師
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：
      1 被告應就繼承及處分臺北縣三重市○○段2130號地號土
        地所有權應有部分24分之1 予林龍城乙事為顛末報告。
        於被告為計算之報告前，原告保留關於給付範圍之聲明
        。
      2 關於坐落臺北縣三重市○○段2075、2124-2地號土地，
        被告於65年3 月19日以65重登字第2859號所為之繼承登
        記，及歷次轉載、附記登記於所有權人欄位之登記，均
        予塗銷。
      3 訴訟費用由被告負擔。
      4 第1項聲明，於原告欲供擔保後，請准為假執行。
    （二）陳述：引用刑事案件之證據資料。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告被訴偽造文書案件，業經本院判決
    諭知免訴及無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之
    訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回
    。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
