【裁判字號】    95,婚,1207
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度婚字第1207號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效等事件，前經本院於民國95年11
月13日言詞辯論終結，茲本院判決如下：
    主    文
確認原告丙○○與被告甲○○間婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張本件被告甲○○與原告丙○○於民國（下同）94年
    4 月20日在大陸地區福建省福州市結婚，惟後被告返臺後即
    音訊全無。然查，被告甲○○早於94年3 月24日已先與泰國
    國人高淑惠（NITTAYA-WODTHONG）結婚，故原告與被告婚姻
    關係關係，因被告重婚而無效，為此提起本件訴訟，請求判
    決確認兩造間之婚姻即無效。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據
    渠所提書狀表示：原告目的僅係想來台灣工作、賺錢，同意
    與原告離婚。
四、按民法第985 條第1 項規定：「有配偶者，不得重婚。」此
    為結婚應備之要件，又「結婚，有左列情形之一者，無效：
    二、違反第985 條之規定者。」，民法第988 條定有明文。
    經查，本件原告主張被告甲○○與原告丙○○於94年4 月20
    日在大陸地區福建省福州市結婚，然被告甲○○早於94 年3
    月24日先已與泰國國人高淑惠（NITTAYA- WODTHONG） 結婚
    ，渠等二人現婚姻關係存續中，故兩造係重婚之事實，業據
    原告所提被告戶籍謄本（參見配偶欄、記事欄）一份、兩造
    結婚證一份、被告切結書影本一份為憑，並經證人即原告同
    學王培丹到庭證述屬實（95年11月13日言詞辯論筆錄）。參
    以被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到庭作任何有利
    之答辯，是本院綜上事證，爰據首揭法條規定，認原告丙○
    ○主張其與被告於94年4 月20日之結婚因被告重婚而無效，
    僅徒具結婚之形式，實屬可信。原告與被告既於大陸辦妥結
    婚登記，將使兩人結婚登記等所顯現法律關係之有無，即有
    疑義，從而，原告在私法上之地位既有前述之危險，仍需以
    判決除去。從而，原告為此起訴請求確認原告與被告間婚姻
    為無效，自屬有據，應予准許。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本判決不服須於裁定送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
