【裁判字號】    95,聲,2466
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2466號
聲  請  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  高秋倫
相  對  人
即  債務人  台灣捷電企業有限公司
法定代理人  戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
相  對  人
即  債務人  戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十年度存字第三四二九號擔
保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣參拾捌萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院90年度裁全廉字第6055號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣38萬元為擔保金，並以
    本院90年度存字第3429號提存事件提存後，聲請本院以90年
    度執全廉字第3224號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案。今前開假扣押執行程序業經本院91年度執明字第
    15946 號拍賣完畢，且聲請人已聲請本院撤銷90年度裁全廉
    字第6055號民事裁定，並獲得確定證明書，是本件訴訟業已
    終結。聲請人於訴訟終結後，已聲請本院以94年度聲字第15
    91號函催告相對人行使權利，然相對人迄未對聲請人行使權
    利，為此提出本院90年度裁全廉字第6055號民事裁定、90年
    度存字第3429號提存書、92年11月25日板院通91執明字第15
    946 號通知、94年度全聲字第75號民事裁定暨其確定證明書
    、94年10月28日板院通民秋94年度聲字第1591號函等影本各
    1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國90年8 月13日以90年度裁全廉字
    第6055號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院90年度執
    全字第3224號假扣押執行程序對相對人乙○○之財產予以假
    扣押在案，嗣聲請人於94年2 月17日具狀向本院執行處撤回
    假扣押執行程序等情，業據調取上開卷宗核閱屬實。聲請人
    聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於94年10月28日以
    板院通民秋94年度聲字第1591號函催告相對人行使權利，惟
    於送達後相對人迄未行使權利，經本院調取該卷宗查核無誤
    ，並有臺灣臺北地方法院95年11月15日北院錦文人字第0950
    005413號函及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3 款之要件。揆諸前揭法條之
    規定，聲請人就其為相對人乙○○部分之聲請即有理由，應
    予准許。
四、至聲請人並未對相對人台灣捷電企業有限公司、戊○○之財
    產聲請本院實施假扣押執行程序，亦未撤回對相對人台灣捷
    電企業有限公司、戊○○之假扣押執行聲請，但已聲請本院
    執行處發給未執行證明書，本得依修正前民事訴訟法第104
    條第3 項之規定，逕向本院提存所聲請發還提存金，毋庸裁
    定，惟修正前民事訴訟法第104條第3項之規定，於92年2 月
    6 日修正時業經總統公布刪除，並於92年9月1日起施行，其
    刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，屬
    提存範疇，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行
    審酌，是聲請人此部分（即相對人台灣捷電企業有限公司、
    戊○○部分）之請求應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                  書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
