【裁判字號】    95,簡,6807
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6807號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2216號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○犯連續行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請書犯罪事實欄一第1 行至第8 行，應更補為：「
    緣丁○○與王慧敏（現仍通緝中）係夫妻關係，其二人與甲
    ○○、洪啟德、乙○○、戊○○等人均屬熟識。丁○○於民
    國91年5 月間，以王慧敏名義出任會首，召集互助會，約定
    採內標制（即以每會會款先行扣除當次【月】得標金額後，
    為當次應向活會會員收取金額），每會新臺幣（下同）20,0
    00元，底標2,200 元，每月15日在臺北縣板橋市○○路158
    巷2 號開標，會期自91年5 月15日起至93年6 月15日為止，
    並邀集甲○○、洪啟德、乙○○（其以丙○○名義加入）等
    人入會，連同會首共計26會。詎丁○○竟與王慧敏共同基於
    意圖為自己不法所有及偽造準私文書並持以行使之概括犯意
    聯絡，連續於上開合會進行期間內之不詳開標日」，以及證
    據並所犯法條欄應補充：「又按互助會之標單上記載會員之
    投標金額及投標人姓名代號，依習慣其標單上之文字、符號
    ，足以表示某會員願出利息投標之一定用意之證明，依刑法
    第220 條第1 項規定，應以私文書論。再按被告上開犯罪後
    ，刑法第33條第5 款、第41條、第56條有關主刑種類之罰金
    刑、易科罰金暨連續犯等規定，亦均於94年2 月2 日經修正
    公布，並自95年7 月1 日起生效施行；另刑法施行法第1 條
    之1 有關罰金刑提高之規定，同於95年6 月14日經修正公布
    ，並自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修正前、後之
    規定，以修正前之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，從修正前刑法第33條第5 款、第41條、第
    56條，罰金罰鍰提高標準條例之規定處斷，合先敘明」外，
    其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請書（如附件）之記
    載。
二、核被告丁○○所為，分係犯刑法第216 條、第220 條第1 項
    、第210 條之行使偽造私文書罪暨同法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪等。又被告先後多次偽填僅載明金額（惟金額不詳
    ）、依民間互助會習慣，已足以表示係該被冒用名義之會員
    參與投標之標單，並持向其餘會員訛稱係由該會員得標，進
    而詐取各次應收會款之犯行，時間相近，手段方式無異，顯
    係基於概括犯意反覆實行，均為連續犯，應依修正前刑法第
    56條規定論以一罪，各加重其刑。本件聲請人固未及論述連
    續犯部分，惟被告於偵查中已坦白供述略以：「有利用會員
    丙○○等6 人名義冒標。」（見95年偵緝字第2216號卷第16
    頁）、「（冒標了幾期？）應該有6 、7 會，就是上次說的
    那些人，一會大約有4 、50萬，看標到的金額。」（見同上
    偵緝卷第50頁）等情節，且依被告召集之民間互助會進行方
    式，係每月開標1 次，每次以會款20,000元先行扣除得標金
    額後，向其餘活會會員收取該次會款，每次收取會款約400,
    000 元至500,000 元不等（含已得標會員應繳納之會款），
    足證被告確係有連續偽以會員丙○○等6 人之名義參與投標
    ，並向其餘會員訛稱係該被冒用名義之會員得標，進而詐取
    會款之事實，此部分核與聲請所指被告丁○○冒用會員丙○
    ○等6 人之名義投標並詐取會款之核心犯罪事實，係屬同一
    ，自不生變更法律適用問題，本院乃補充為如上說明。又，
    被告所犯上開連續行使偽造私文書、連續詐欺取財等二罪間
    ，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從
    一重之連續行使偽造私文書罪論處，聲請人以：請依修正前
    刑法第55條後段規定，從一重之詐欺罪處斷等為其意旨，核
    係誤載，併予敘明。爰審酌被告素行（有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽），高中畢業之智識程度，其犯罪動機
    、目的、手段及詐得金錢數額，對告訴人及被害人因此所生
    之損害程度，暨犯罪後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。至被告各次偽填並持以
    行使之標單，均未據扣案，遍查全卷，亦無其他證據證明其
    尚屬存在而未滅失，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第220 條第1 項、第
    210 條、第339 條第1 項，修正前刑法第56條、第55條、第
    33條第5 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
