【裁判字號】    95,簡,7011
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣（於塑膠袋壹個
內，量微無法秤重）沒收銷燬之，含上揭安非他命殘渣之塑膠袋
壹個、已使用過之吸食燈泡壹個及未使用過之吸食燈泡壹個，均
沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除了犯罪事實第1行應補充「甲○
    ○前因違反肅清煙毒條例案件，應執行殘餘刑期有期徒刑2
    年1 月30日，及因竊盜、違反動產擔保交易法案件，分別判
    處有期徒刑9 月、3 月，經定應執行有期徒刑10月，於94年
    9 月30日縮短刑期期滿執行完畢」，及第7 行部分應更正為
    「95年10月5 日下午18時許，在臺北縣中山路2 段55巷8 之
    3 號住處樓頂，將安非他命置於吸食燈泡內以火烘烤並吸食
    其煙霧之方式吸食安非他命（簡易判決處刑書誤載為95年10
    月4 日某時）」、證據部分應補充「臺北縣政府警察局中和
    分局毒品危害防制條例犯罪嫌疑人姓名代碼對照表、臺北縣
    政府警察局中和分局搜索、扣押筆錄、臺北縣政府警察局中
    和分局扣押物品目錄表及照片4 幀」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按安非他命屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款定有明文。核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告有如事實欄之科刑執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案有
    期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條加重其刑。爰審酌被告前有違反毒品
    危害防制條例之前科，前經不起訴之寬典，猶不知悔改而再
    犯本件施用毒品之犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其
    施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施用
    毒品之動機、時間暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案之安非他
    命殘渣（於塑膠袋1 個內，量微無法秤重），為第2 級毒品
    ，應依法沒收銷燬之。又含上揭安非他命殘渣之塑膠袋1 個
    、已使用過之吸食燈泡1 個及未使用過之吸食燈泡1 個，皆
    係被告所有，供本件犯罪所用及預備犯罪所用之物，業經被
    告於警詢及偵查中供述無誤，爰依刑法第38條第1 項2 款之
    規定，宣告沒收。另扣案之注射針筒1 支，此非違禁物，被
    告否認為其所有，且無其他積極證據證明係被告所有，依法
    爰不宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第6832號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段55巷8之
                          3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○（所涉搶奪罪嫌部分，另案偵辦中）前因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經依臺灣板橋地方法院９１年度毒聲字第１６１７號
    裁定，執行強制戒治後，已於民國９２年５月１６日停止戒
    治付保護管束執行完畢，業由本署９２年度戒毒偵字第１７
    ０號為不起訴處分確定在案。惟甲○○復基於施用毒品之犯
    意，自強制戒治執行完畢釋放後五年內之９５年１０月４日
    某時，在臺北縣中和市○○路○段５５巷８之３號住處，施
    用第二級毒品安非他命。嗣於９５年１０月５日下午１０時
    １０分許，在上址，為警搜索查獲，並扣得注射針筒乙支、
    毒品殘渣袋乙個、已使用過吸食燈泡乙個及未使用過吸食燈
    泡乙個等物。案經臺北縣政府警察局中和分局報請偵辦。
二、犯罪證據：被告甲○○於警詢時及偵查中之供述、臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告１紙、扣案如事實
    欄所載之物、本署９２年度戒毒偵字第１７０號為不起訴處
    分書各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第１
    ０條第２項之施用第二級毒品罪嫌。被告曾因竊盜、違反動
    產擔保交易法案件，於９１年間，經臺灣板橋地方法院先後
    判處有期徒刑９月、３月，同法院再依聲請，裁定應執行有
    期徒刑１０月，被告已於９４年９月３０日因累進處遇縮短
    刑期執行完畢，五年以內再犯本罪，為累犯，請依法加重其
刑。如事實欄所載之扣案物，請依法宣告沒收之。
四、依毒品危害防制條例第２３條第２項、刑事訴訟法第４５１
    條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
