【裁判字號】    95,聲,2489
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2489號
聲  請  人
即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第三五四號擔保提存事件一案所提
存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債
票，面額新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院91年度裁全廉字第9991號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供擔保物聲請就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經
    聲請人聲請變換提存物，改以提存如主文第1 項所示之擔保
    物為擔保。茲因相對人已撤銷假扣押裁定，及本案聲請人已
    敗訴確定，並經聲請人於95年9 月20日以嘉義郵局第1423號
    存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，
    為此提出本院91年度裁全廉字第9991號、93年度全聲字第43
    9號、臺灣高等法院94年度抗字第173號民事裁定、92年度聲
    字第1229號民事裁定暨其確定證明書、92年度存字第287 號
    、93年度存字第354 號提存書、92年度訴字第1990號民事判
    決、板院通92執全廉字第254號通知、板院通94執速字第961
    號函（均影本）、存證信函暨其回執（均原本）等各1 件，
    聲請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為「合作金庫銀行股份有限公司」，嗣
    奉准更名為「合作金庫商業銀行股份有限公司」，有經濟部
    經授商字第09501019310 號函附卷可稽，合先敘明。經查聲
    請人聲請本院於民國91年12月25日以91年度裁全廉字第9991
    號裁定准予假扣押，並依法提存，經聲請人聲請變換提存物
    ，最後改以提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，業據本
    院調取上開卷宗核閱屬實。嗣本案判決經本院92年度訴字第
    1990號判決聲請人敗訴確定等情，業據聲請人附卷之判決影
    本核閱屬實，而聲請人並已於95年9 月20日以嘉義文化路郵
    局第1423號存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利
    ，惟相對人於95年9 月21日收受後迄未行使權利，復有存證
    信函暨其回執原本、臺灣嘉義地方法院95年11月8 日嘉院龍
    文字第0950021007號函、臺灣臺北地方法院95年11月15日北
    院錦文人字第0950005417號函及本院民事紀錄科查詢表4 紙
    附卷可證，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款之要件
    。是聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
