【裁判字號】    95,自,17
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度自字第17號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  張義祖律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林振煌律師
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴暨追加自訴，本院
判決如下。
    主  文
甲○○被訴明知為不實事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
文書罪部分，免訴；其餘被訴部分無罪。
乙○○無罪。
    理  由
一、自訴暨追加自訴意旨略以：自訴人丙○○之父林屋，於民國
    35年7 月23日逝世，其遺產應由配偶林陳時、長女即自訴人
    丙○○及長子林進興共同繼承。嗣林進興及林陳時分別於43
    年1 月31日、52年2 月13日逝世，關於自訴人父母之遺產，
    即應由自訴人丙○○及林進興長子即被告甲○○共同繼承，
    惟被告甲○○不知以何偽造文書之手法，於65年3 月19日，
    以65重登字第2859號案，登記為單獨繼承人，對照制式之登
    記表格，被告甲○○顯係明知為不實之事項，使公務員登載
    於職務上所掌之公文書。嗣被告甲○○與乙○○基於行使公
    務員登載不實事項之公文書之犯意聯絡，由被告甲○○於93
    年10月18日將偽報繼承取得之臺北縣三重市○○段2130地號
    土地所有權應有部分24分之1 移轉登記至被告乙○○名下，
    此次過戶需繳回之所有權狀所示所有權應有部分，即轉載自
    繼承登記申請案中之文件，因認被告甲○○涉有刑法第214
    條之明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
    文書罪，另被告甲○○與被告乙○○共同涉犯刑法第216 條
    、第214條之行使公務員登載不實事項之公文書罪云云。
二、免訴部分：
（一）按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
      302 條第2 款定有明文。次按「行為後法律有變更者，適
      用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
      最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項（94
      年1 月7 修正、同年2 月2 日公布，自95年7 月1 日施行
      ）定有明文。又追訴時效期間之長、短，關係是否行為人
      受到刑事追訴或處罰，而追訴權時效完成者，應依刑事訴
      訟法第302 條第2 款規定諭知免訴，而免訴判決為實體判
      決，因此關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變
      更，而有第2 條第1 項之適用。本件被告行為後，刑法第
      80條、第83條關於追訴權之規定，業於94年1 月7 日修正
      ，同年2 月2 日公布，自95年7 月1 日生效施行，修正後
      刑法將追訴時效期間提高，使行為人得受追訴或處罰之期
      間加長，自屬不利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項
      比較新舊法，自應適用最有利行為人之舊法（95年5月臺
      灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會參照）
      ，合先敘明。
（二）查本件被告甲○○被訴於65年3 月19日，涉犯刑法第214
      條之罪，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追
      訴權時效於75年3 月19日業已完成，此部分自訴人遲至95
      年3 月30日始向本院提起自訴，此有卷附刑事自訴狀上所
      蓋本院日期收狀章戳記為憑，揆諸前開規定，此部分自應
      諭知免訴之判決。
三、無罪部分：
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
      ；又不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，此於刑
      事訴訟法第154 條第2 項及同法第301 條第1 項分別定有
      明文。
（二）按刑法第214 條之明知為不實之事項，而使公務員登載於
      職務上所掌之公文書罪，以行為人明知為不實之事項，而
      使公務員登錄記載在其職務範圍內有權制作公文書為其犯
      罪夠成要件。如非公務員職務上所掌之公文書，即無成立
      刑法第214 條之明知為不實之事項，而使公務員登載於職
      務上所掌之公文書罪之可言。本件自訴人指訴被告甲○○
      於93年10月18日將其繼承取得之臺北縣三重市○○段2130
      號地號土地所有權應有部分24分之1 移轉登記至被告乙○
      ○，而該次過戶使用之所有權狀係轉載自63年間被告甲○
      ○前開以不實資料申請繼承登記之文件云云。然土地所有
      權狀係地政機關人員所核發，用以證明房、地所有權歸屬
      之證明文件，難認此所有權狀係地政機關人員職務上所掌
      管之公文書，是自訴人指訴被告甲○○、乙○○於辦理前
      開土地過戶登記時，因使用該土地之「所有權狀」，即認
      被告二人涉犯行使公務員登載不實事項之文書罪，顯對法
      條之規定有所誤解。自訴人此部分之指訴與法不合，不能
      證明被告二人犯罪，此外本院復查無其他證據證明被告二
      人確有自訴人所指之犯行，爰依法就被告二人此部分均諭
      知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
