【裁判字號】    95,聲,2447
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2447號
聲  請  人
即  債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
相  對  人
即  債務人    京達貿易有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人    乙  ○
              丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人乙○、丙○○於本院九十四年度存字第五七
九九號擔保提存事件一案所提存之擔保物中央政府建設公債八十
六年度甲類第四債票，面額新臺幣壹拾萬元券肆張（號碼：八六
Ｅ００七四六Ｂ、八六Ｅ０四二二九Ｂ、八六Ｅ０四二三０Ｂ、
八六Ｅ０四二四五Ｂ；各附第十期息票），合計新臺幣肆拾萬元
，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○、丙○○連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第9673號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院94年度
    存字第5799號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行，聲請人並聲
    請本院催告相對人行使權利，然相對人迄今未對聲請人行使
    權利，為此提出本院94年度裁全字第9673號民事裁定、94年
    度存字第5799號提存書、撤回假扣押執行聲請狀、95年9 月
    7日板院輔民弘95年度聲字第1735號函等影本各1件聲請發還
    擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年11月7 日以94年度裁全字第
    9673號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執
    全字第5714號假扣押執行程序對相對人乙○、丙○○之財產
    予以假扣押在案，嗣聲請人於94年12月21日具狀向本院執行
    處撤回假扣押執行程序等情，業據調取上開卷宗核閱屬實，
    聲請人並聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於95年9
    月7 日以板院輔民弘95年度聲字第1735號函催告相對人行使
    權利，惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷
    宗查核無誤，並有臺灣臺北地方法院95年11月15日北院錦文
    人字第0950005414號函及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可
    證，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款之要件。揆諸
    前揭法條之規定，聲請人就其為相對人乙○、丙○○部分之
    聲請即有理由，應予准許。
四、至聲請人並未對相對人京達貿易有限公司、甲○○之財產聲
    請本院實施假扣押執行程序，亦未撤回對相對人京達貿易有
    限公司、甲○○之假扣押執行聲請，且未取得本院執行處發
    給之未執行證明書，此情形聲請人是否得逕行聲請發還擔保
    金，屬提存範疇，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存
    所自行審酌，是聲請人此部分（即相對人京達貿易有限公司
    、甲○○部分）之請求應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                  書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
