【裁判字號】    95,促,79175
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第79175號
債  權  人  乙○○
                        2號
以上債權人聲請對債務人甲○○.
慧發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就對債務人林天琪、林佳慧之請求之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查本件既係本於票
    據關係而為請求，則依票據法第5 條之規定，在票據上簽名
    者，依票上所載文義負責，惟債務人林天琪、林佳慧，既未
    在系爭本票上簽名，自不得依保證書而令其與債務人甲○○
    （原名林俊能）連帶負票據上責任，故應予駁回，其餘聲請
    核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
