【裁判字號】    95,小上,68
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度小上字第68號
上  訴  人  宏強煤氣有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償款事件，上訴人對於中華民
國95年9 月29日本院三重簡易庭95年度重小字第2826號第一審判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載僅指陳：訴外人蔣廣健載送桶裝瓦斯至台北縣
    三重市○○○路口與重陽路2 段時與被上訴人發生擦撞，致
    被上訴人左手臂瘀傷，並至長春林國術館進行治療，然訴外
    人蔣廣健欲依被上訴人之傷勢情況進行賠償時，被上訴人均
    避不見面，遲於20多天後才至上訴人公司處找訴外人蔣廣健
    ，而訴外人蔣廣健僅係上訴人所僱用之臨時員工，被上訴人
    向上訴人要求賠償顯無理由，爰依法提起上訴等語。
三、經查，稱僱傭者，謂當事人約定，一方於一定或不定之期限
    內為他方服勞務，他方給付報酬之契約，民法第482 條定有
    明文。是無論係短期僱傭（臨時工）或長期僱傭，皆係上開
    所指之僱傭。又受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者
    ，由僱用人與行為人連帶負損害賠償責任，民法第188 條第
    1 項前段亦定有明文。查本件上訴人僅以訴外人蔣廣健為其
    臨時員工，被上訴人向上訴人請求賠償顯無理由云云置辯，
    然縱訴外人蔣廣健確係上訴人之臨時員工，兩造間仍有僱傭
    關係存在。即訴外人蔣廣健既係於執行載送瓦斯職務時不法
    擦撞被上訴人之身體，致被上訴人受有損害，上訴人復為蔣
    廣健之僱用人，按諸前開法律規定就被上訴人所受損害自應
    與蔣廣健連帶負損害賠償責任。準此，原判決為不利上訴人
    之認定，於法洵無違誤。而上訴人亦未再具體指出原審判決
    有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項
    或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參
    諸前開說明，尚不得謂已合法表明上訴理由。基上，本件上
    訴，顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃若美
                                  法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                  書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
