【裁判字號】    95,促,73925
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第73925號
債  權  人  佶締科技有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人軒字電子科技有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核本件請求之貨款
    係從九十五年三月至九月間，債務人未給付之貨款，則屬給
    付無確定期限之債務，依民法第229 條第2 項之規定，債務
    人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告
    時起，負遲延責任。本件債權人並未提出已向債務人催告之
    證明文件，且九十五年四月至九月，仍陸續有未給付之貨款
    ，顯見九十五年三月二十日時，尚有未屆清償期，甚或未發
    生之債權，則債權人主張利息起算日為九十五年三月二十日
    ，自屬於法不合，故利息部份，應予駁回外，其餘聲請核無
    不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
