【裁判字號】    95,簡,7008
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第23062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑伍月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子顆、監視鏡
頭壹個、螢幕壹台及現金捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書所犯法條欄之(二)，予以刪除外，
    其餘犯犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害之程度
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之上開象棋乙副、骰子3 顆、監視鏡頭乙個及螢幕乙台
    ，均為被告所有供上開犯罪所用之物；另扣案之抽頭金800
    元，則為被告所有因上開犯罪所得牽勿，均據被告供承在卷
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄法條：刑法第268條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
