【裁判字號】    95,繼,2218
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度繼字第2218號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            甲○○○
            戊○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移轉臺灣臺北地方法院管轄。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。上開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有明文。
二、次按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承
    人住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項規定甚明
    。查本件被繼承人丙○○生前最後設籍住所為「臺北市○○
    區○○路80巷12之2 號」，有其戶籍謄本在卷足憑，依非訟
    事件法第144 條第1 項規定，本件應由臺灣臺北地方法院管
    轄。現聲明人向無管轄權之本院為拋棄繼承之聲明，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     27   日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     27   日
                            書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
