【裁判字號】    94,家訴,115
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    回復繼承權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度家訴字第115號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
訴訟代理人  賴淑玲律師
上列上訴人與乙○○、丙○○因94年訴字第115 號回復繼承權事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰貳
拾陸萬陸仟玖佰陸拾捌元，應徵第二審裁判費新臺幣參萬伍仟貳
佰零玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11     月    27   日
                  家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11     月    27   日
                          書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
