【裁判字號】    95,交易,543
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6280號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告謝春輝於民國九十四年十月十日凌晨
    五時四十五分許，駕駛車牌號碼ZZ-1090 號自用小客車，沿
    台64號快速道路，由板橋往新莊方行駛，應注意駕駛人駕駛
    汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，行車速度
    ，依速限標誌或標線之規定，行經泥濘或積水道路或因雨霧
    致視線不清或道路發生臨時障礙時，均應減速慢行，作隨時
    停車之準備，當時天雨，路面有積水，本應減速慢行，竟未
    注意及此，仍以高速行駛，行經大漢橋第001 號燈桿前，因
    天雨路面有積水，車輛於高速行駛下，造成打滑而衝向對向
    車道內，衝撞被告乙○○所駕駛車牌號碼337-CY（聲請簡易
    判決處刑書誤載為「373-CY」）營業用小客車，再衝撞告訴
    人甲○○所駕駛車牌號碼575-JT營業用小貨車，造成告訴人
    甲○○受有膝蓋擦傷之傷害（被告謝春輝涉犯過失傷害罪部
    分，另經本院於九十五年十一月二十七日以九十五年交簡字
    第四二○號判處拘役五十五日），經警據報前往處理，測得
    被告乙○○之呼氣酒精濃度高達0.84mg／l ，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第三百零三條第一款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被
    告之特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為
    訴訟主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更
    為訴訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事
    訴訟法第二百五十二條第六款之規定，檢察官應為不起訴之
    處分（職權不起訴），以終結其偵查程序。如於法院審理，
    被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第三百零三條第五款之規
    定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時
    ，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴
    處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法
    院產生訴訟繫屬時，該被告業已死亡，訴訟主體業已失其存
    在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明，
    （臺灣高等法院九十年庭長法律問題研討會研討結論同此見
    解）；而起訴之程序顯違背規定者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、
    第三百零七條分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○於九十五年四月二十六日死亡，有法務
    部戶役政連結作業系統、臺北縣灣板橋市戶政事務所九十五
    年十一月九日北縣板戶字第0950012118號函所附之死亡登記
    申請書、亞東紀念醫院死亡證明書各一件附卷可稽（見本院
    九十五年交簡字第四二○號卷宗第三三頁、第四一頁至第四
    三頁）。而本件檢察官雖於九十五年四月十三日時即已偵查
    終結，然被告乙○○於九十五年四月二十六日死亡，檢察官
    仍向本院提起公訴，並於九十五年五月一日將偵查卷宗移送
    而繫屬於本院（有本院收文戳章印文一枚附於本院九十五年
    交簡字第四二○號卷宗第一頁可憑），亦即，本件起訴時，
    被告業已死亡，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  交通法庭    審判長法  官  陳坤地
                                    法  官  許映鈞
                                    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
