【裁判字號】    95,交簡,420
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6280號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○於民國八十一年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣臺中地方法院以八十一年度訴字第二六０一號判處有
    期徒刑五年四月，經上訴後，由臺灣高等法院臺中分院以八
    十二年度上訴字第二六八號判決駁回上訴，再經上訴後，由
    最高法院於八十二年七月二十八日以八十二年度台上字第三
    八七九號判決駁回上訴而確定；復於八十二年間，因贓物罪
    及偽造有價證券罪，經臺灣臺中地方法院於八十二年九月十
    七日以臺灣臺中地方法院以八十二年度訴字第二五九八號分
    別判處有期徒刑六月及一年二月，並定應執行有期徒刑一年
    六月確定；再於八十二年間，因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院於八十二年十月十二日以八十二年度
    易字第五一０一號判處有期徒刑六月確定，上開有期徒刑五
    年四月、六月、一年二月及六月嗣經裁定更定應執行有期徒
    刑七年確定，於八十五年二月一日縮刑假釋出監，嗣上開假
    釋因案經撤銷，其殘刑有期徒刑四年五月十七日，於九十三
    年八月十六日縮刑期滿執行完畢；又於八十九年間，因偽造
    文書案件，經臺灣臺北地方法院於八十九年八月二十一日以
    八十九年度易字第一一三一號判處有期徒刑三月確定；再於
    八十九年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於八十九年
    十二月二十六日以八十九年度易字第二一０四號判處有期徒
    刑五月確定，上開有期徒刑三月及五月嗣經裁定應執行有期
    徒刑七月確定，於九十四年三月十一日縮刑期滿執行完畢（
    以上於本件過失犯罪均不構成累犯）。
  (二)丙○○於九十四年十月十日凌晨五時四十五分許，駕駛車號
    ZZ-1090 號租賃小客車，沿台六十四號快速道路，由臺北縣
    板橋市往臺北縣新莊市方行駛，應注意駕駛汽車，應遵守道
    路交通標誌、標線、號誌之指示，行車速度，依速限標誌或
    標線之規定，行經積水道路或因雨霧致視線不清，均應減速
    慢行，作隨時停車之準備，而當時天候下雨，路面有積水，
    本應減速慢行，竟疏未注意，仍以高速行駛，行經大漢橋第
    001 號燈桿前，因天雨路面有積水，車輛於高速行駛下，造
    成打滑而衝入對向車道內，衝撞乙○○（已於九十五年四月
    二十六日死亡，其所涉公共危險罪部分，由本院於九十五年
    十一月二十四日以九十五年交易字第五四三號諭知公訴不受
    理）所駕駛車號337-CY 號 （聲請書誤載為373-CY號）營業
    用小客車後，再衝撞甲○○所駕駛車號575-JT營業用小貨車
    ，造成甲○○受有左下肢擦傷等傷害，嗣經甲○○以電話報
    警，警方據報前往處理，丙○○於有偵查犯罪權限之公務員
    或機關知悉何人肇事前，向據報到場處理之警員承認其為肇
    事人，並接受裁判。案經甲○○訴由台北縣政府警察局海山
    分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢中坦承不諱，核與證人即
    告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述；證人即同案被告乙○
    ○於警詢中證述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣政府警察局海山分局
    交通分隊A2類道路交通事故調查報告表、臺北縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及臺北縣立醫院診斷證
    明書各一件暨車禍現場照片十一幀附卷可稽，足徵被告丙○
    ○前開自白與事實相符。本件事證明確，被告丙○○犯行洵
    堪認定。
三、查被告丙○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    ，九十五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文
    。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九
    十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照
    ）。茲就被告本件所犯罪之新舊法比較結果敘述如下：
  (一)被告丙○○所涉刑法第二百八十四條第一項前段之論罪條文
    之構成要件與法定刑本身固無修改；而其罰金刑部分，其最
    高額原依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定提高，修
    正後罰金罰鍰提高標準條例第一條前段停止適用，並增訂刑
    法施行法第一條之一，將上開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣
    ，並提高為三十倍，以此計算其金額與修正前之金額相同，
    是罰金刑之最高額部分亦無實質變動；然罰金刑之最低額因
    刑法第三十三條第五款之修正，由原先經罰金罰鍰提高標準
    條例提高後之銀元一百元（合新臺幣三百元），再提高為新
    臺幣一千元，自以修正前之規定有利於被告。
  (二)關於被告累犯之問題，修正前刑法第四十七條規定「受有期
    徒刑之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免
    後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一」，而修正後之刑法第四十七條第一項則規定「
    受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」
    ，因本件被告丙○○所犯係過失傷害罪，故比較新舊法之結
    果，以新法對於本件被告丙○○有利。
  (三)本件被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年
    七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人。
  (四)關於自首部分，修法後將行為人自首者必減輕其刑之規定，
    修正為得減輕其刑，使法院對自首者得有是否減輕其刑之裁
    量權限，較之修法前對自首之人一律減刑而無裁量權限之情
    形而言，亦以修法前之規定有利被告。
  (五)是就上開本件所涉各法律適用項目綜合比較結果，修法後關
    於罰金刑之最低額、自首減輕其刑、易科罰金之折算標準等
    等，對被告丙○○固較為不利，然本件被告丙○○上開過失
    犯行依修正後刑法第四十七條之規定，即無庸加重其刑，整
    體而言仍以修法後之規定有利被告，依刑法第二條第一項但
    書之規定，應適用裁判時法律即九十五年七月一日刑法修正
    施行後之相關規定。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告於有偵查犯罪權限之公務員或機關知悉何人
    肇事前，向據報到場處理之警員承認其為肇事人，並接受裁
    判，有臺北縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷足憑（見偵查卷第十八頁），為對於未發覺之罪自首
    而受裁判，依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告丙○○有上開犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件附卷可稽，在本件犯行中依修正後刑法之規定，雖不
    構成累犯，然可見其素行非佳，又駕駛汽車，因過失肇事而
    致告訴人甲○○受有左下肢擦傷，迄今已逾一年仍未與告訴
    人達成和解賠償損失，亦據告訴人甲○○於本院訊問時陳明
    在卷（見本院卷第十九頁），惟念被告丙○○犯後於警詢時
    坦承犯行，態度尚可，且告訴人甲○○所受之傷勢亦非嚴重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第
    一項前段諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項但書、第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      交通法庭      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
