【裁判字號】    95,勞訴,82
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度勞訴字第82號
原      告  乙○○（原名張金雲）住台北縣土城市○○路○段
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年11月1
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於95年11月6日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告雖於起訴時同時聲請訴訟救助，惟其訴訟救助之聲請業
    經本院於95年11月1日以95年度救字第110號裁定駁回之，該
    項裁定亦於95年11月6日送達原告，此有送達證書附於本院9
    5年度救字第110號卷內可稽，而原告並未就該駁回訴訟救助
    之裁定提起抗告，該裁定就原告部分應已於95年11月16日確
    定，原告自應遵本院所命補繳裁判費之裁定補正。惟原告逾
    期迄未依本院裁定補繳裁判費，有本院查詢表可稽，則原告
    之訴顯難認為合法；又假執行之聲請亦缺乏宣告依據，均應
    予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    勞工法庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
