【裁判字號】    95,簡,6973
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「於不詳時地」，更正為「於民國
    （下同）95年3 月9 日前某日」；應適用之法條欄補充「按
    被告上開犯罪後，刑法第30條、第33條、第41條有關幫助犯
    、主刑種類、易科罰金之規定，業於94年2 月2 日經修正公
    布，並自95年7 月1 日起生效施行；又刑法施行法第1 條之
    1 有關罰金刑提高之規定，亦於95年6 月14日經修正公布，
    並自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修正前後之規定
    ，以修正前之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，從修正前刑法第30條、第33條、第41條、罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條之規定處斷，合先敘明」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所幫助詐得財物
    之金額及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前第30
    條第1 項前段、第2 項、修正前第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄法條：刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
