【裁判字號】    95,聲,1796
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1796號
抗  告  人  甲  ○
相  對  人  乙  ○
上列當事人間聲請限期起訴事件，對於中華民國95年9月18日本
院95年度聲字第1796號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略稱：抗告人甲○與相對人乙○之損害賠償事
    件，抗告人業於民國95年8 月31日就本院95年度裁全字第70
    63號假扣押裁定向本院民事庭提起本案訴訟，是無另行起訴
    之必要，爰提起抗告請求廢棄本院95年度聲字第1796號裁定
    。經查抗告人就假扣押所保全之本案請求業已提起訴訟，有
    抗告人所提之民事起訴狀附卷可稽，並經本院調閱本院95年
    度重調字第175 號民事卷查明屬實，應認抗告為有理由，爰
    為裁定如主文。
二、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
