【裁判字號】    95,聲,3509
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第七六八號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十二年度戒毒偵字第一０六號案件扣
案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重參點柒陸玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十二年度戒毒偵
    字第一０六號被告陳明勳違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定。惟查該案查扣之甲基安非他命二包（驗餘
    毛重三點七六九公克），為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，爰依刑法第四十條第二項、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二
    項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條第二
    項、第十條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸
    、販賣、施用、持有，自屬違禁物。再者查獲之第一、二級
    毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色粉末二包（驗餘毛重三點七六九公克），
    經行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗結果，確認為第二級毒
    品甲基安非他命成分，有該該機關管檢字第0950010225號鑑
    定書一紙附卷可稽，是該扣案物係毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所列之第二級毒品，屬違禁物甚明。又被告陳
    明勳連續施用第二級毒品安非他命之犯行，經本院裁定施以
    強制戒治，嗣經本院另裁定停止戒治並付保護管束，於九十
    年十一月十四日保護管束期滿，而由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於九十二年四月二日以九十二年度戒毒偵字第一０
    六號為不起訴處分確定乙節，亦有該不起訴處分書存卷足據
    。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案甲基安非他命單獨聲
    請予以沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
