【裁判字號】    95,交易,539
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度調偵字第246 號），本院認不得以簡易判決處刑（95年度交
簡字第1094號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知汽車駕駛人於飲酒後不得駕
    車，竟仍於民國九十五年二月十日凌晨某時許，在臺北縣板
    橋市○○○路某處與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍不顧公眾之安危，於同日零時四十五分許
    ，駕駛車牌號碼ZC- 二九三六號自用小客車，沿臺北縣板橋
    市○○路由北往南方向行駛（被告所涉刑法第一百八十五條
    之三公共危險罪部分另結），適有楊佩勳亦騎乘車牌號碼BQ
    B-六七一號重型機車，與甲○○駕駛之自小客車同向而行，
    途經該處信義路七四巷前時，甲○○理應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，且行經路口時，車輛迴轉應於三十
    公尺前變換入內側車道，不得於外側車道直接變換至內側車
    道迴轉，而依當時情形，又無不能注意之情事，甲○○竟因
    酒後駕車注意力減低，反應能力趨緩，疏於注意，逕自外側
    車道變換至內側車道欲迴轉，致擦撞楊佩勳所騎乘之重型機
    車，楊佩勳因而倒地受有脾臟裂傷、橈骨及尺骨下端開放性
    骨折等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人楊佩勳告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人楊佩勳具狀
    撤回其告訴（見本院九十五年度交簡字第一○九四號卷），
    揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                交通法庭  審判長法  官  陳鴻清
                                法  官  劉景宜
                                法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
