【裁判字號】    95,簡,6813
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23529 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟犯罪事實補充：乙○○匯款金額為新臺
    幣二千二百元，另證據部分補充：又取得帳戶之第三人既有
    意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時會遭真正
    存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實
    存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，該第三
    人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風
    險之帳戶，實無以此方式取得上開帳戶之必要。綜合上情以
    觀，堪認被告所有上開花蓮企銀帳戶之存摺、金融卡等物並
    非遺失，而係被告自行交予他人使用無疑。被告對於前揭詐
    欺集團真實姓名不詳之成年人收取其帳戶存摺、金融卡，可
    能用於詐財，使偵查機關不易偵查一節，應有所預見，竟恣
    意將上開帳戶之存摺、金融卡交付該真實姓名不詳之成年人
    ，顯有容認犯罪事實發生之本意，其有幫助該詐欺集團利用
    其金融帳戶實施詐欺取財犯行之不確定故意及行為甚明。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決意旨）。本件被告甲○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、金融卡、密碼交付予不詳成年人
    轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人等實施詐欺
    取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪
    之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第三十條第一
    項、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告
    幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項規定按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告貪圖私利，將金融帳戶交予不法詐
    欺集團使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治
    安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐
    欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，惟考量被
    告並非實際遂行詐欺犯行之人及其素行、生活狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
