【裁判字號】    94,親,13
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度親字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○、臺北市政府社會局間確
認親子關係不存在事件，上訴人對於本院中華民國九十五年十月
二十日所為之九十四年度親字第十三號第一審判決提起上訴，茲
裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後伍日內，補繳第二審裁判費新臺幣肆仟
伍佰元，逾期即駁回其上訴。
    理    由
一按非因財產權而上訴者，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元
  ，此觀民事訴訟法第七十七條之十四、第七十七條之十六第一
  項之規定自明。
二查本件上訴人對本院中華民國九十五年十月二十日所為之九十
  四年度親字第十三號第一審判決提起上訴，未據繳納裁判費，
  按上開規定應徵裁判費新臺幣肆仟伍佰元，茲命上訴人於本裁
  定送達後伍日內依法向本院如數繳納，逾期未繳納，即駁回其
  上訴，特此裁定。
三依民事訴訟法第四百四十二條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
