【裁判字號】    95,訴,1953
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1953號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
                      樓
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾柒萬玖仟陸佰零伍元及自民國九
十二年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之七點五計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告丁○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
    (一)原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，民國（下同）94年
      12月31日起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金
      管銀(六)字第0940028893號函核准與原台灣新光商業銀行合
      併，誠泰商業銀行股份有限公司為存續銀行，並更名為台
      灣新光商業銀行股份有限公司，法人人格不失其同一性，
      合先敘明。
    (二)被告丁○○前於88年7 月27日邀同被告乙○○為連帶保證
      人，向原告借款新台幣（下同）1,800,000 元，詎被告丁
      ○○除攤還部分本金16,459元及繳付至88年12月26日止之
      利息外，嗣後即未依約攤還本息。原告依法聲請強制執行
      ，經鈞院91年度民執地字第16215 號予以分配在案，雖經
      部分受償，原告之債權仍不足979,605 元之本金，及自92
      年3 月21日起至清償日止按年息7.5%計算之利息，暨按上
      開利20% 即1.5%計算之違約金，被告乙○○既為連帶保證
      人，自應負連帶情償責任，惟迄今歷時已久，被告仍拒不
      清償，迭經催討均無效果，為此提起本件訴訟，求為判決
      ：被告應連帶給付原告979,605 元及自92年3 月21日起至
      清償日止，按年息7.5%計算之利息暨按上開利率20% 計算
      之違約金。
二、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告乙○○則以：伊因幫忙作保而須負擔本件債務
    很無辜，且伊本身目前也有負債，無清償能力等語置辯，並
    聲明：駁回原告之訴。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之行政院金
    融監督管理委員會94年11月7 日金管銀(六)字第0940028893號
    函、借據、本院91年度執地字第16215 號強制執行金額計算
    書分配表影本各1 份、授信往來約定書影本2 份為證，復為
    到場之被告乙○○所不爭執，自堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款979,605 元
    及自92年3 月21日起至清償日止，按年息7.5%計算之利息暨
    按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
