【裁判字號】    95,簡,6943
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6943號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20862
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告乙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、乙○○前因竊盜案件，分別經臺灣桃園地方法院以91年度壢
    簡字第425 號判決判處有期徒刑3 月；臺灣高等法院以93年
    度上易字第1493號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，而於民
    國95年6 月23日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於同年7
    月7 日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔
    改，於95年8 月6 日下午2 時37分許，騎乘車牌號碼HGR-77
    0 號機車，行經臺北縣三峽鎮○○街91號由甲○○經營之「
    東林木工裝潢行」時，因見停放該址之自小貨車後車斗上放
    置有從事木工之工具，竟意圖為自己不法之所有，趁無人注
    意之際，徒手竊取甲○○所有之木工修邊機、電鑽及木工電
    刨機各1 台，得手後騎乘上開機車離去，欲以竊得之上開物
    品作為謀生工具之用，嗣甲○○發覺遭竊，經調閱監視器錄
    影畫面發覺上情而報警處理。案經甲○○（起訴書誤載為乙
    ○○）訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
三、本案證據：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單1 紙。
  (四)照片10張。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，分別經臺灣桃園地方法院以91年度壢簡
    字第425 號判決判處有期徒刑3 月；臺灣高等法院以93年度
    上易字第1493號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，而於95年
    6 月23日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於同年7 月7 日
    保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段，所
    竊財物之價值及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
