【裁判字號】    95,繼,2314
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第2314號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補具遺產清冊，逾期即駁回其
聲請。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺
    產清冊呈報法院，民法第1156條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人聲請限定繼承，未開具遺產清冊，於法不合，
    應定期命聲請人補正之。茲命聲請人於本裁定送達後七日內
    依法補具遺產清冊，逾期未補正，即駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
