【裁判字號】    95,易,25
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                95年度易字第25號
    公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第164
、220號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。偽造
如附表一、二所示之「乙○○」署名，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除公訴人另追加附表
    一編號5之事實及被告偽造之署名、枚數、詐取財物之價值
    均如附表一、二所載，應予補充外，餘均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容係被告願受科刑範圍為有期徒刑4月。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項，刑法第216條、第210條、
    第339條第1項、第339條之2第1項、第219條、第2條第1項，
    修正前刑法第55條、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  劉竹苞
附錄本案論罪科刑刑法條全文：
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第339條之2第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
