【裁判字號】    95,交簡上,2
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決             95年度交簡上字第2號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
上列被告因公共危險案件，上訴人不服本院馬公簡易庭95年度馬
交簡字第45號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：95年度調
偵字第17號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書及第一審簡易判決書之記載。
二、查被告年紀尚輕，思慮欠周而為本件犯行，情有可宥，且犯
    後已與被害人達成民事和解，態度尚佳，原審因之適用刑法
    第185條之4、第2條第1項、修正前刑法第41條第1項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，量處被告有期
    徒刑6月，並諭知以銀元300元折算1日之易科罰金折算標準
    ，認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適，上訴意旨指摘原判
    決不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。又被告前未曾故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
