【裁判字號】    95,補,324
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第324號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      送達代.
                        區○○.
被      告  丙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訟標的金額核定為新臺幣629,173 元，應繳裁判
費新臺幣6,830 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元外
，尚應補繳新臺幣5,830 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
