【裁判字號】    95,簡,1729
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1729號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    屏東縣新園.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第6297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第拾條所為禁止實施家庭暴
力行為及禁止直接騷擾行為之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實，除第7 行應補充「此一保護令內容已為武
    漢祥所知悉」，並於最末補充更正為「以此方式對乙○○施
    以身體上之不法侵害行為及直接之騷擾行為」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件證據除均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外
    ，另補充：被告雖辯稱當天係看到告訴人乙○○與一男子一
    起開車回家，狀似親密，很生氣，想拿棍子打那名男子，告
    訴人上前搶棍子時，與伊發生拉扯，告訴人才會受傷，並非
    故意騷擾潘美竹，亦未毆打告訴人云云。惟觀諸卷附診斷證
    明書之記載，告訴人雙側前臂有4X3 、4X2 公分二處挫傷，
    此傷勢顯非拉扯間不慎碰撞所造成，是被告辯詞顯不可採；
    況告訴人雖係被告之配偶，仍有與他人自由來往之權利，被
    告以事實欄所載之方式妨害告訴人交友權利，不問其出於何
    種動機，對告訴人而言自仍屬騷擾行為至明。被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 、2 款之違反
    保護令罪。檢察官聲請意旨漏未引用家庭暴力防治法第50條
    第2 款規定，容有未洽，附此敘明。爰審酌被告未體認夫妻
    互為尊重之精神，傷害告訴人在先，經法院裁定通常保護令
    後，復未能遵守限制，僅因細故即毆打、騷擾告訴人，應予
    非難，且仍辯稱其所為非騷擾行為，衡以其犯罪之動機、手
    段、本件所生危害尚非重大、被告素行尚可（有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知時易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第1 、2 款，刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段、刑法第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條第1 、2 款：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬元
以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
