【裁判字號】    95,訴,373
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第373號
    原      告  大眾商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丁○○
                丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零柒萬貳仟捌佰伍拾陸元，及其
中新臺幣壹佰捌拾陸萬壹仟肆佰伍拾壹元自民國八十九年四月六
日起至清償日止，按週年利率百分之十一計算之利息，暨按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第5 款定有
    明文。本件原告提起本件訴訟，原僅列丁○○為被告，於本
    本院審理時追加丙○○為被告（見本院卷第16頁）。查訴外
    人丙○○為本件借款之連帶保證人，故追加丙○○為被告，
    並變更聲明如主文所示，核與前揭規定相符，自應准許。又
    本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國83年4 月11日向原告借款
    新臺幣（下同）2,000,000 元，借款期限自83年4 月11日起
    至98年4 月11日止，按週年利率11％計算利息，並自借款日
    起，依借款餘額按月繳息，並於到期日一次清償本金。逾期
    償還本息時，自應清償日起，逾期在六個月以內者，按上開
    利率10％，逾期超過六個月者，按上開利率20％加計違約金
    。詎被告自85年8 月11日起，即未依約還款，屢經催討均未
    獲置理，尚積欠本金1,861,451 元，及自89年4 月6 日起至
    清償日止之利息暨違約金，有本院88年度執字12855 號拍賣
    抵押物強制執行分配表、借據及授信約定書等資料附卷可稽
    。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴。於
    本院聲明如主文所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，未提
    出書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人提出任
    何答辯。
四、原告主張前揭之事實，業據其提出借據、授信約定書及本院
    88年度執字第12855 號拍賣抵押物強制執行分配表等影本各
    1 件為證，本院依上開證據所載借款人、連帶保證人、借款
    金額、借款期限及清償方式為調查之結果，與原告所述事實
    相符；又被告就原告主張之事實，經受合法通知，而未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，亦堪認原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告給付如主文所示之本金、利息暨違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  張以岳
本件係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
