【裁判字號】    95,交簡,671
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第671號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國95年10月10日21時10分許，在屏東縣里港鄉路
    邊某小吃攤中，與友人飲用啤酒約1 瓶許，致有多話之情狀
    ，而達不能為安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍自該處
    駕駛其所有車號ZU-9939 號自小客貨車，上國道三號公路，
    欲返回屏東縣新園鄉○○村○○路14號家中。嗣於同日21時
    30分許，行經國道三號南向411.1 公里竹田收費站前，因所
    駕車輛車身搖擺不定、行車不穩等情，為警攔檢，發現甲○
    ○身上帶有酒味，且與員警糾纏不清，經當場測得甲○○吐
    氣所含酒精濃度為每公升0.71毫克，而查知上情。
  (二)案經國道公路警察局第五警察隊報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
    訊據被告甲○○對伊於上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，而
    其吐氣所含酒精濃度為高達每公升0.71毫克乙節，有國道公
    路警察局第五警察隊執行酒精濃度測試登記表一紙在卷可稽
    ，參照卷附酒精濃度肇事率關係對照表，呼氣中之酒精濃度
    達每公升0.55毫克時，肇事率已為正常人之10倍，足認為已
    達「無法安全駕駛」之程度，本件被告經吐氣測得之數值，
    已逾上揭程度；復參以卷附之刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表，被告於被查獲時有車身搖擺不定、行車不穩、多話
    、與員警糾纏不清等情，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕
    駛之程度，其犯行堪予認定。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告此次酒後駕駛
    自小貨車，酒精濃度甚高，其駕駛行為具有高度危險性，且
    曾因公共危險罪，經本院90年屏交簡字第8 號判處拘役55日
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄在卷可稽，詎其仍不思悔改
    ，猶犯相同之罪，具有相當之非難性，惟其犯後對於犯行坦
    承不諱，其態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用法律之依據：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    交通法庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
