【裁判字號】    95,補,323
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第323號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令（本院
    95年度促字第23842 號），惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後10日內補正以下事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰肆拾伍萬捌仟零
          柒元，應繳裁判費新臺幣壹萬伍仟肆佰伍拾肆元，扣
          除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新
          臺幣壹萬肆仟肆佰伍拾肆元。
    （二）提出準備書狀1 件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
