【裁判字號】    95,簡,1699
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1699號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
偵字第5960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之無線電話機壹具、發話器壹個及無線電天線壹
支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○係於民國92年年中某日起
    至95年9 月24日止為本件犯行，應予補充外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪（最高法院95年台上字第1079號判
    決意旨參照），查被告供承自92年年中某日開始，未經核准
    擅自使用無線電頻率，且其遭查獲時，扣案之無線電機係處
    於開啟之狀態，足認被告擅自使用無線電頻率之犯行，本含
    有反覆實施同一行為之罪質，故其所為反覆使用無線電頻率
    之行為，應屬包括一罪，併此敘明。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段，且犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之無線電話機1 具、
    發話器1 個及無線電天線1 支，均係被告犯本件違反電信法
    第58條第2 項之罪所用之電信器材，應依電信法第60條之規
    定沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條
    、第42條第3 項，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電信法第48條第1項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
