【裁判字號】    95,交簡,662
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第662號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國89年間，因酒後不能安全駕駛動力交通工具
    ，經本院以89年度交簡字第9 號判處拘役30日確定，於89年
    5 月22日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，明知酒精對人
    體中樞神經有抑制作用，酒後駕車極易因身體協調功能降低
    、對突發狀況之反應能力減緩而發生危險，復於95年9 月3
    日晚上9 時30分許，在屏東市河濱公園附近1 間餐廳飲用高
    梁酒後，由其朋友載至屏東縣萬丹鄉社上村某處工廠，並於
    同日晚上10許，由該工廠騎乘其妻莊淑金所有之車牌號碼XM
    Y –129 號重型機車上路行駛，欲返回其屏東市○○里○○
    街17巷5 弄1 號住處，旋於同日晚上10時5 分許，沿屏東縣
    萬丹鄉○○村○○道路由東往西方向行駛，因體內酒精作用
    致無法有效操控所駕車輛，欲路邊停車時自行不穩而摔倒。
    嗣甲○○送醫後，經警於國軍高雄總醫院屏東分院測得其呼
    氣酒精濃度為每公升1.07毫克，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度而查獲。
  (二)案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    並有道路交通事故調查報告（一）、（二）表、現場圖、酒
    精濃度檢測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份
    、現場及車損照片10張在卷可稽，足見被告之自白與事實相
    符，堪信為真。
  (二)按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交
    通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣
    中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而
    其濃度達每公升0.55毫克、0.75毫克、0.85毫克以上者，肇
    事率猶分別達到一般正常人之10倍、25倍、50倍之譜，此觀
    法務部88年10月日法檢字第3641號函暨附件研究報告自明
    。查本件被告為前揭駕駛行為後，測得其呼氣酒精濃度每公
    升1.07毫克，有屏東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表1 紙附卷可佐，已遠逾前述肇事率為一般正常人50倍
    之標準，足見被告酒後已達不能安全駕駛之程度而駕駛，本
    件事證明確，其犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告此次酒後駕駛
    機車，酒精濃度甚高，其駕駛行為雖具有高度危險性，且前
    曾因公共危險罪，經本院以89年度交簡字第9 號判處拘役30
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其猶不知悔
    改，仍犯相同之罪，其可責性相當高，惟其犯後對於犯行坦
    承不諱，其態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用法律之依據：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    交通法庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
