【裁判字號】    95,簡,1742
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1742號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國89年間因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以89年度上易字第1275號判決判處有期徒刑1 年8 月確
    定；復於90年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林
    地方法院以90年度易字第585 號判決判處有期徒刑1 年確定
    ；又於90年間因竊盜案件，經本院以90年度訴字第257 號判
    決判處有期徒刑10月確定；再於90年間因偽造文書案件，經
    本院以90年度潮簡字第385 號判決判處有期徒刑6 月確定，
    上開有期徒刑1 年、10月、6 月嗣經臺灣雲林地方法院以91
    年聲字第542 號裁定應執行有期徒刑2 年2 月，並與前開有
    期徒刑1 年8 月接續執行，甫於94年8 月14日（聲請簡易判
    決處刑書誤載為94年8 月30日）縮刑期滿執行完畢。另其於
    88年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以88年度毒聲
    字第581 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於88年6 月10日以88年
    度偵字第2520號不起訴處分確定；復於89年間因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院以89年度毒聲字第2127號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年9 月8 日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於89年9 月10日以89年度毒偵字第2700號不起訴處分確定；
    又於90年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以90年度
    毒聲字第651 號裁定入戒治處所施以強制戒治，其後經本院
    以91年度毒聲字第174 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於91年3 月19日執行完畢出戒治所，而於91年10月
    14日保護管束期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於95年7 月15日16時許，在屏東縣屏東市某公園
    廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃吸管內加熱
    燒烤再吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次，嗣於95年7 月16日15時許，為警循線在屏東縣內埔
    鄉○○村○○路321 號前盤查，甲○○坦承施用第二級毒品
    甲基安非他命，並同意採尿送驗而查獲。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且被告為警
    所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（見警卷
    第6 頁）在卷足憑，堪信被告上開自白確與事實相符，又被
    告先前如事實欄所載，其於88年間因施用毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院以88年度毒聲字第581 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於88年6 月10日以88年度偵字第2520號不起訴處分確定
    ；復於89年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以89年
    度毒聲字第2127號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於89年9 月8 日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於89年9 月10日以89年度毒偵字
    第2700號不起訴處分確定；又於90年間因施用毒品案件，經
    臺灣雲林地方法院以90年度毒聲字第651 號裁定入戒治處所
    施以強制戒治，其後經本院以91年度毒聲字第174 號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於91年3 月19日執行完
    畢出戒治所，而於91年10月14日保護管束期滿執行完畢等節
    ，有臺灣雲林地方法院檢察署檢察官88年度偵字第2520號不
    起訴處分書（見偵卷第5 頁）、全國施用毒品案件紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本件事證已臻明確
    ，被告於強制戒治行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用第二級毒
    品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告於89年
    間因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以89年度上易字第
    1275號判決判處有期徒刑1 年8 月確定；復於90年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法院以90年度易字
    第585 號判決判處有期徒刑1 年確定；又於90年間因竊盜案
    件，經本院以90年度訴字第257 號判決判處有期徒刑10月確
    定；再於90年間因偽造文書案件，經本院以90年度潮簡字第
    385 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開有期徒刑1 年、10
    月、6 月嗣經臺灣雲林地方法院以91年聲字第542 號裁定應
    執行有期徒刑2 年2 月，並與前開有期徒刑1 年8 月接續執
    行，甫於94年8 月14日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及
    強制戒治後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪
    後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至聲請意旨雖認被告甲○○自94年8 月30日後某日起至95年
    7 月15日16時許止為多次施用第二級毒品甲基安非他命犯行
    云云，惟按被告之自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法
    第156 條第2 項定有明文；又犯罪事實之證明，不論係直接
    證據或間接證據，須於一般人均不致有所懷疑而得確信其為
    真實之程度，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達於此程
    度而仍有合理懷疑存在時，本諸無罪推定之原則，自應為被
    告無罪之判決，故附加於自白之佐證，亦須達於無合理懷疑
    之程度，且非只增強自白之可信性為已足，仍須具備構成犯
    罪要件事實之獨立證據，亦即除自白外，仍應有足可證明犯
    罪之必要證據，因此，無被告自白之案件，固應調查必要之
    證據，即已有被告自白之案件，亦須調查其他必要之證據，
    以察其是否與事實相符（最高法院91年度台上字第7496號判
    決意旨可資參照）。經查，被告雖於警詢時自白其自88年間
    開始吸食第二級毒品甲基安非他命，最後1 次是95年7 月15
    日16時許等語，惟毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施
    用劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代
    謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之時間為海洛
    因服用後2- 4天、嗎啡2-4 天等情，有行政院衛生署管制藥
    品管理局92年3 月10日管檢字第0920001495號函可參，堪信
    被告於95年7 月16日15時30分採尿前回溯120 小時內確曾施
    用第二級毒品甲基安非他命，則被告供稱其於95年7 月15日
    16時許施用第二級毒品甲基安非他命等語，應與事實相符而
    可採信，除此之外，並無任何補強證據以證明被告上開所為
    其他施用第二級毒品甲基安非他命之自白之真實性，尚難認
    被告上開自白與事實相符，是聲請意旨認被告自94年8 月30
    日後某日起至95年7 月15日16時許止（該次除外），多次施
    用第二級毒品甲基安非他命云云，即有所誤會，而與事實不
    符，本院因認本件被告遭查獲前僅於95年7 月15日16時許施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次，自無從專憑被告之自白逕
    認被告有為其他施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，此部
    分犯罪尚屬不能證明，本應為無罪之諭知，惟公訴意旨認此
    部分犯行與上揭論罪科刑部分，有集合犯之實質上一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第
    10條第2 項，刑法第11條前段，刑法第47條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
