【裁判字號】    95,易,664
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第664號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5525號
），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣案之美工
刀壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國95年9 月9 日12時10分許，駕駛車號UC-6541
    號自小客車，行經屏東縣潮州鎮○○里○○路278 號正拆除
    中之「冠天鳳理容院」前，竟意圖為自己不法之所有，攜帶
    其所有、客觀上可供為兇器使用之美工刀1 支，進入該「冠
    天鳳理容院」，竊取乙○○管領之燈座電線1 條（長約120
    公分、重約2.6 公斤）及電腦主機線1 條（長約120 公分、
    重約0.4 公斤），得手後正欲離去之際，為警當場查獲，並
    扣得上揭電線（已發還乙○○）及美工刀1 支。
二、案經屏東縣警察局潮州分局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。被告甲○○所為係犯死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其等於本
    院審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，依上開刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行審
    判程序，並依同法第273 條之2 、第159 條第2 項之規定，
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實訊據被告甲○○審理中坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有屏東縣警察局
    潮州分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    紙及照片6 幀附卷可參，被告之自白核與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議參照）。查被告甲○○為上開竊
    盜犯行時，所攜帶之美工刀1 支，係鐵製硬物，具一定之長
    度，有照片1 幀附卷可參（見警卷第14頁），在客觀上足以
    為對他人之生命、身體造成威脅，應屬兇器。核被告所為係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被
    告不思以己力獲取所需，為貪圖小利而竊取他人之物，惟念
    其坦承犯行，態度尚佳，所得財物價值甚微，且已返還被害
    人，及其犯罪之動機、目的、所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後5 年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院前案
    紀錄表1 紙附卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，併依刑法第74條第1 項第
    2 款之規定，宣告緩刑2 年，並宣告於緩刑期內付保護管束
    ，以啟自新。又被告行竊所用之水果刀1 支，為被告所有且
    係供其犯罪所用之物，業經被告供述在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。（另起訴書原載被告涉
    及攜帶之兇器尚有扣案之檳榔刀1 支部分，業經公訴人於審
    理期日當庭更正犯罪事實為僅攜帶美工刀1 支竊盜，又該扣
    案之檳榔刀1 支，並非供本件犯罪所用之物，亦據被告於本
    院審理時供稱在卷，足認與本案犯罪並無關連性，依法不得
    宣告沒收，附予敘明）。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第2 款、第93條第1 項、第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
