【裁判字號】    95,訴,528
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度訴字第528號
原      告  甲○○
                      弄1號
上列原告與被告乙○○間請求排除侵害等事件，原告起訴僅繳納
部分裁判費。查本件訟標的價額核定為新臺幣貳佰壹拾伍萬捌仟
貳佰玖拾元，應繳裁判費新臺幣貳萬貳仟佰捌拾肆元，扣除前
繳裁判費新臺幣伍仟陸佰貳拾元外，尚應補繳新臺幣壹萬陸仟柒
佰陸拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  葉力旗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
