【裁判字號】    95,簡,1734
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1734號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第6558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國93年5 月17日，向台新國際商業銀行股份有限
    公司高雄分行（下稱台新銀行）貸款新臺幣（下同）18萬元
    ，雙方約定貸款期間自93年6 月17日起至96年5 月17日止，
    每月1 期共計36期，每期應支付本息6,598 元，同時甲○○
    將其所有車牌號碼WO-7636 號自小客車以動產擔保交易動產
    抵押之方式，與台新銀行簽訂動產抵押契約，約定上開自小
    客車存放處所同甲○○之住所即屏東縣三地門鄉青山村民族
    巷86之1 號，非經台新銀行書面同意並辦理動產抵押變更登
    記，不得任意遷移上開自小客車，並於93年5 月19日向公路
    總局高雄區監理所屏東監理站辦理動產擔保交易動產抵押設
    定，為動產擔保交易之債務人。詎甲○○在台新銀行核撥上
    開貸款後，因駕駛該車於95年1 月20日在屏東縣高樹鄉興南
    村發生交通事故而損壞，甲○○竟意圖不法之利益，將上開
    自小客車以7,000 元之價格出賣予三電汽車修護場梁淑梅，
    而未知會台新銀行，且僅繳納23期之分期款，自95年5 月17
    日起即未再繳納任何分期款，嗣經台新銀行派員至屏東縣三
    地門鄉青山村民族巷86之1 號訪視上開自小客車未果，且多
    次派員向甲○○催討均無所獲，亦無法占有動產抵押物即上
    開自小客車，致生損害於債權人台新銀行。案經台新銀行訴
    請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告訴代
    理人楊怡峰於偵查中指述及證人梁淑梅於偵查中證述之情均
    相符，並有車輛動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設
    定登記申請書、汽車貸款申請書暨客戶基本資料表、存證信
    函、訪視照片帳戶還款明細查詢畫面表中古汽車買賣（切結
    ）合約書在卷足憑，又被告甲○○為動產擔保交易之債務人
    ，於取得前開借款後，即於95年1 月20日後將上開自小客車
    出賣而未知會台新銀行，且僅繳納23期之分期款，其有不法
    利益之意圖甚明，而此舉亦足以使債權人台新銀行無法就標
    的物受償而受有損害，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，債權人台新銀行所受之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告行為後，刑法
    第41條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦經刪除，修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」；刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定：「依刑法第四十一條
    易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額
    提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高
    倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日，惟修
    正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，依刑法第2 條第1 項之規定，比較新、舊法結
    果，應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第41條
    第1 項前段及刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，動產擔保交易法第38
    條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，修正前刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
