【裁判字號】    95,票,2428
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度票字第2428號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年五月二十日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人之新臺幣拾陸萬元，其中新臺幣貳拾萬捌仟零捌拾肆元，
及自民國九十五年九月二十日起至清償日止，按年息百分之六．
九計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國93年5 月20日簽發
    之本票1 紙，內載金額新臺幣360,000 元，到期日未載，並
    免除作成拒絕證書。嗣因法人合併，上開票據權利由聲請人
    概括承受，詎經聲請人向相對人提示，尚欠新臺幣208,084
    元未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請就上開積欠金額及
    按年息百分之7.63計算之利息，裁定准許強制執行。
二、本件聲請，於如主文第1 項所示範圍內核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。次查，本件依票面所載文義，利息自
    發票日起按誠泰銀行公告之定儲利率指數（目前為1.43％）
    加年利率5.47％計算（目前為年利率6.9 ％），並隨上開定
    儲利率指數變動而調整適用利率。所載「隨上開定儲利率指
    數變動」究為若干，無從由票面文義得知，基於票據文義性
    之要求，聲請人請求逾上開利率之利息，於法無據，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  簡易庭法  官  胡晏彰
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  張文玲
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附 (確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
