【裁判字號】    95,簡,1603
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1603號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5585號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；緩刑
貳年；並向被害人甲○○支付新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、乙○○在預見將自己名義之金融帳戶物件提供予他人任意流
    通、使用，該等帳戶可能會被人利用作為詐欺時取款之人頭
    帳戶使用，即將幫助他人實施詐欺犯罪易於遂行之情形下，
    竟基於幫助他人實施詐欺犯罪之不確定犯意，於民國95年6
    月間之某日，在屏東縣屏東市火車站前，將其在中華郵政股
    份有限公司屏東民生路郵局申請取得之帳號0000000-000000
    0 號（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為000000000000000
    號，下稱郵局帳戶）金融機構帳戶之存摺、提款卡（含密碼
    ）、印章等物件，提供交予真實姓名年籍資料不詳綽號「豪
    仔」之成年人；嗣上開帳戶物件，為上揭不詳姓名成年人組
    成之詐欺犯罪集團取得後，該詐欺集團之成員，遂共同基於
    意圖為自己不法之所有之詐欺犯意聯絡，於95年7 月4 日9
    時許，撥打甲○○之電話，向甲○○佯稱有一支電話費用未
    繳，並訛稱甲○○已涉及司法案件，必須將存款轉匯入另一
    安全帳戶，致甲○○心急而陷於錯誤，遂於同日11時33分許
    前往高雄高分院郵局匯款新臺幣（下同）980,000 元至乙○
    ○所有之上開郵局帳戶內，嗣甲○○發覺有異而報警處理，
    經警根據被害人轉入款項之帳戶資料而查悉上情。
二、本件用以證明犯罪事實之證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
（一）新舊法比較：
    1.查被告行為後，刑法第2 條第1 項業於94年2 月2 日以華
      總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1
      日起施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律
      適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則。惟按
      刑法第2 條第1 項所稱之法律，係指刑罰所依存的整體法
      律狀態，故所謂「法律有變更」者，除形式上有變更之外
      ，應進一步指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令因
      修正或廢止而有所變更之實質上變更者而言。所以刑法法
      律變更概念，應界定此，而為新舊法之比較。故刑法第30
      條第1 、2 項條文內「從犯」用語，業經95年7 月1 日修
      正公布施行改為「幫助犯」，另既認幫助犯應採共犯從屬
      性說之「限制從屬刑式」，使教唆犯及幫助犯之從屬理論
      一致，修正第1 項文字為「幫助他人實行犯罪行為者」，
      均屬法律用語之明文標準化，無涉刑罰權規範變更，自無
      新舊法比較問題，合先敘明。
    2.罰金刑之法定刑部分：
      被告行為後，刑法施行法第1 條之1 於95年6 月14日以華
      總一義字第09500035181 號令修正公布增訂。修正增訂之
      刑法施行法第1 條之1 規定「中華民國94年1 月7 日刑法
      修正施行後（按指95年7 月1 日），刑法分則編所定罰金
      之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金刑者，自94年1 月7 日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日到
      94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
      倍。」是本件被告所犯刑法第339 條第1 項詐欺罪之法定
      刑有罰金刑（銀元1,000 元以下），且為94年1 月7 日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者；於刑
      法施行法第1 條之1 修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰
      金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規
      定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二
      倍至十倍。」，而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例第2 條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀
      元或元者，以新臺幣元之3 倍折算之。」如換算為新台幣
      ，則刑法第339 條第1 項法定刑罰金刑部分，應為罰金新
      台幣30,000元以下（1,000 元乘10乘3） 。如適用上開修
      正後刑法施行法犯第1 條之1 規定提高30倍，亦為新台幣
      30,000元以下。比較新舊法適用之結果，其關於法定刑為
      罰金部分之提高標準，新舊法均無不利之情形。惟被告行
      為後，刑法第33條第5 款修正規定「罰金：新臺幣1 千元
      以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規
      定「罰金：1 元以上。」不同，比較新舊法結果，以修正
      前刑法較有利於行為人。
    3.參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較
      新舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
      連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
      法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本
      於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
      本件綜合比較結果，因被告依修正前刑法定其罰金刑之下
      限對被告較為有利，是應一體適用修正前刑法即行為時刑
      法。
（二）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台
      上字第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
      罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
      幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
      存款帳戶存摺、提款卡等物予詐騙集團，並供詐騙被害人
      使用，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明
      被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與或被告有參與詐騙
      被害人或領取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要
      件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為
      。又上開詐騙集團所為上揭詐欺取財犯行，係犯刑法第33
      9 條第1 項之詐欺取財罪。而該詐騙集團之不詳姓名年籍
      之成年人間，有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯
      。是核被告係以幫助他人犯罪之意思，而提供帳戶存摺等
      參與詐欺犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應從刑法
      第30條第2 項之規定，依正犯之刑減輕之。
（三）審酌被告提供帳戶存摺等予詐欺集團，作為向社會大眾詐
      騙之工具，使行詐之人得以利用其之帳戶作為犯罪之用，
      增加被害人尋求救濟之困難，且造成檢警機關難以追查重
      大犯罪之實際行為人，而其提供之帳戶，犯罪所生危害已
      造成被害人之金錢損失，量處如主文所示之刑。且被告行
      為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年
      7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
      2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之
      易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規
      定，較有利於被告。故本件應依修正前刑法與罰金罰鍰提
      高標準條例諭知如易科罰金以銀元300 元折算一日。
（四）末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時
      失慮，致觸本件犯行，事後已坦承犯行，經此刑之宣告後
      ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當。
      又被告犯罪後，於94年2 月2 日公布，而於95年7 月1 日
      施行之修正刑法第74條固修正為「受2 年以下有期徒刑、
      拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行為
      適當者，得宣告2 年以上5 年以下之緩刑，其期間自裁判
      確定之日起算：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告者。二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執
      行完畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告者。緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為
      下列各款事項：一、向被害人道歉。二、立悔過書。三、
      向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。四
      、向公庫支付一定之金額。五、向指定之公益團體、地方
      自治團體或社區提供40小時以上240 小時以下之義務勞務
      。六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之
      處遇措施。七、保護被害人安全之必要命令。八、預防再
      犯所為之必要命令。前項情形，應附記於判決書內。第2
      項第3 款、第4 款得為民事強制執行名義。緩刑之效力不
      及於從刑與保安處分之宣告。」，惟我國有關緩刑，係採
      行暫緩宣告刑之執行制，即在緩刑部分，行為人應受刑罰
      的種類及範圍已經具體確定，並無量刑決定的裁量，法院
      所能決定者，僅行為人是否實現刑罰予以執行而已，故有
      關緩刑之規範，並非刑法第2 條第1 項所稱之法律，應逕
      為適用修正後刑法第74條（最高法院95年5 月23日刑事庭
      第8 次會議決議七認為：「犯罪在新法施行前，新法施行
      後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」等語，可
      供參酌）。是本件自應適用修正後之刑法第74條第1 項之
      規定，爰宣告緩刑2 年，並依同條第2 項第3 款規定，向
      被害人甲○○支付50,000元之損害賠償（此部分得為民事
      強制執行名義），用啟自新。
（五）被告提供予詐欺集團之上開帳戶存摺、提款卡等物件，均
      非屬被告本件犯罪義務沒收之物，且皆未扣案，復無證據
      足證該等物件現尚未滅失，再者，依現今一般金融機構之
      約定，金融機構所發給之存摺、金融卡原則上約定屬金融
      機構所有，況被告既係將該等物件交付予他人，縱使認該
      等物件皆原為被告所有，被告亦已處分轉讓予他人（被告
      與該他人間無共同正犯關係），該等物件是否仍屬被告所
      有，亦有疑問，斟酌上開帳戶業經相關機構列為犯罪帳戶
      ，已無再為人利用之虞，相關物件亦已屬無用之物，為免
      日後執行之困擾，爰不予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第339 條第1
    項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款、第41條第1 項前
    段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    （修正前），逕以簡易判決判處如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  張儷薾
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
