【裁判字號】    95,訴,944
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
95年度訴字第944號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官提起公訴（94
95年度毒偵字第1533號）, 本院裁定以簡式審判程序審理, 判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品, 累犯, 處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間, 因施用毒品案件, 經法院裁定送觀
    察勒戒後, 認無繼續施用傾向, 而於同年7 月21日釋放, 並
    由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於89年7 月20日為不起訴
    處分確定。嗣於90年間, 其又施用毒品且有繼續施用傾向,
    為法院裁定送強制戒治, 並由檢察官向本院提起公訴, 而由
    本院以90年度屏簡字第286 號判決判處有期徒刑3 月確定。
    惟甲○○於該次停止戒治期間, 又因施用毒品而遭檢察官提
    起公訴, 其停止戒治亦告撤銷, 重返戒治所接受強制戒治,
    迄91年11月5 日戒治完畢。其遭起訴部分則由臺灣高等法院
    高雄分院判處有期徒刑8 月確定後, 與前揭有期徒刑3 月之
    刑接續執行, 迄92年10月4 日執行完畢。然其不知警惕, 復
    於93年間施用毒品, 為本院於93年9 月20日判處有期徒刑5
    月確定, 並於93年11月11日易科罰金執行完畢。另又分別於
    95年5 月間及9 月間, 先後因施用毒品案件, 為本院以95年
    訴字第200 號判決及95年訴字第576 號判決, 分別判處有期
    徒刑1 年4 月及有期徒刑1 年確定（此部分尚未執行完畢）
    。
二、詎甲○○猶未戒除毒癮, 竟又於強制戒治執行完畢釋放及多
    次因施用毒品而受徒刑宣告及執行後5 年內, 基於施用第一
    級毒品之犯意, 於95年8 月2 日19時, 在其位於屏東縣長治
    鄉○○村○○路24號之住處內, 以針筒注射方式, 施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於95年8 月6 日19時20分許, 甲○○
    騎乘機車行經屏東縣屏東市○○路屏東基督教醫院前時, 因
    未戴安全帽, 為警攔檢盤查, 發現其手臂有針筒注射痕跡,
    懷疑其施用毒品, 遂經其同意採尿後送驗呈嗎啡陽性反應而
    查獲。
三、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不諱, 且
    其為警查獲時所採集之尿液, 經送往臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物實驗室檢驗結果亦呈嗎啡陽性反應, 此有該公
    司濫用藥物尿液檢驗報告及屏東縣警察局屏東分局毒品案件
    涉嫌人尿液採證編號姓名對照表各1 紙在卷可稽, 足證被告
    自白與事實相符。此外, 被告曾因施用毒品, 於89年至95年
    間受觀察勒戒、強制戒治執行完畢, 並受徒刑之宣判及執行
    等情, 亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷供憑, 是以本
    件事證已臻明確, 被告犯行堪以認定。
二、按海洛因為第一級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告因施用毒品而受強制戒治執行完畢及受
    徒刑之宣判及執行後5 年內再度施用海洛因毒品, 核其所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪,
    其持有毒品之行為為施用毒品之犯行所吸收, 不另論罪。又
    被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形, 有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參, 其於刑之執行完畢後5 年內故意
    再犯本件有期徒刑之罪, 為累犯, 應依法加重其刑。爰審酌
    被告施用毒品之動機、曾有多次施用毒品之犯罪前科, 前經
    觀察勒戒、強制戒治及受徒刑之執行後, 仍無視毒品對身心
    之危害而再度施用, 顯見其毒癮非輕, 戒毒意志薄弱, 惟於
    偵、審程序中均坦承犯行, 態度尚稱良好等一切情狀, 量處
    如主文所示之刑, 以資懲儆。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段, 毒品危害防制條例第10條第1 項, 刑法第11條前段、第
47條, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者, 處6 月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
