【裁判字號】    95,簡,1717
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1717號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第6456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役逾七日，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○係自民國95年8 月20日21
    時起無故擅離職役，應予更正外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○無故逃避職役，破壞替代役制度之公平性
    ，且漠視其職役所代表之社會責任，造成服役單位管理上之
    困擾，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，替代
    役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
