【裁判字號】    95,訴,958
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第958號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件（民國95年度訴字第958 號），聲請人即
被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因已自白犯罪，且因自身經營礦
    泉水生意，需親自處理，家中亦有父親重度殘障需照顧，請
    求准予具保停止羈押等語。
二、查被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑
    法第328 條強盜之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，且有羈押之必要，而依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之規定，於95年10月27日裁定准予羈押
    在案。本院經審閱全部卷證後，認聲請人原羈押原因尚未消
    滅，且再觀諸聲請人雖以欲處理礦泉水生意及父親需人照顧
    為由聲請具保停止羈押，然此與其應否羈押之要件判斷無涉
    ，亦核與刑事訴訟法第114 條各款所規定之情形不符。從而
    ，聲請人之聲請為無理由，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  春生
                                      法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
