【裁判字號】    95,簡,1560
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第1560號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄受刑中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件, 經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第6060號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有, 以詐術使人將本人之物交付
, 累犯, 處有期徒刑陸月, 如易科罰金, 以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實: 甲○○曾於民國92年間, 因竊盜案件, 為本院以92年
    易字第1130號判決判處有期徒刑3 月確定, 並於同年3 月27
    日易科罰金執行完畢, 惟不知警惕, 明知其友人乙○○（未
    據檢察官起訴）信用不佳, 無法向銀行取得貸款以購買車輛
    , 自己又無貸款購車之意願, 竟與乙○○基於意圖為自己不
    法所有及違反動產擔保交易法之犯意聯絡, 約定由甲○○於
    94年6 月28日出面向台新國際商業銀行股份有限公司（下稱
    台新銀行）申請貸款新臺幣（下同）290,000 元, 以購買車
    號3B-5778 號自用小客車1 部, 並以該自用小客車設定動產
    抵押權予台新銀行, 以擔保上開債務, 使台新銀行承辦人員
    誤信係甲○○本人貸款而同意核撥290,000 元予甲○○, 林
    秋因而成為動產擔保交易之債務人。台新銀行與甲○○並約
    定自94年7 月28日起至98年6 月28日止, 每月1 期, 分48期
    償還債務, 每期清償8,519 元, 在貸款未清償完畢前, 上開
    自用小客車均應停放在屏東縣新園鄉○○路230 巷17號甲○
    ○住所, 不得任意遷移或為其他處分。甲○○則和乙○○約
    定由夏某負責向台新銀行清償貸款。惟甲○○於購得汽車後
    , 旋交由乙○○使用, 而將該車遷移至屏東縣內埔鄉○○村
    ○○路352 號乙○○住處, 並未停放在台新銀行指定之地點
    。乙○○於繳交6 期分期款項後停止付款, 台新銀行因不知
    汽車之實際使用人及停放地點, 致追索無著受有損害。
二、本件除引用檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄記
    載之證據外, 並增加引用證人乙○○於本院審理中之陳述作
    為證據。
三、按行為後法律有變更者, 適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者, 適用最有利於行為人之法律, 刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為前, 刑法即已修正, 惟由總
    統以華總一義字第09400014901 號令公布自95年7 月1 日施
    行。刑法施行法亦於95年6 月14日由總統公布, 於95年7 月
    1 日施行。因此, 被告行為後, 刑法已有變更。因修正後之
    刑法第2 條第1 項規定, 係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法, 於刑法修正施行後, 應適用修正後刑
    法第2 條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較。而於比較時
    , 則應併就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯, 以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形, 本於統一性
    及整體性原則, 綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。本件所涉法律之
    變更部分, 計有下列數項：
    (一)刑法第339 條第1 項之法定刑：
      修正後之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1
      月7 日刑法修正施行後,刑 法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時, 刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者, 自94 年1月7 日刑法修正施行後, 就
      其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
      新增或修正之條文, 就其所定數額提高為3 倍」。故自95
      年7 月1 日起, 刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定刑
      已由原先「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元
      以下罰金」修改為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
      新臺幣30,000元以下罰金」。因原規定之「罰金1,000 元
      」係以銀元計算, 依罰金罰鍰提高標準條例第1 條及現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定計算結果,
      亦即「新臺幣30,000元」。故本罪之徒刑、拘役及罰金刑
      上限, 修正前後並無變更。惟修正後刑法第33條第5 款規
      定: 「罰金: 新臺幣1,000 元以上, 以百元計算之。」,
      修正前之刑法同條款則規定: 「罰金：1 元以上」（依罰
      金罰鍰提高標準條例第1 條規定應為銀元10元, 即新臺幣
      30元）。故依修正後之規定, 刑法第339 第1 項之法定刑
      下限已經提高, 新舊法比較結果, 以修正前之舊法對被告
      較為有利。
    (二)動產擔保交易法第38條之法定刑:
      因刑法第33條第5 款規定修正之結果, 動產擔保交易法第
      38條之罰金刑下限亦隨之提高, 是以新舊法比較結果, 亦
      以修正前之舊法對被告有利。
    (三)刑法第28條共同正犯之規定:
      本件被告所涉犯行, 均已達既遂程度, 非僅預備或陰謀而
      已, 故彼等行為後, 刑法第28條之規定雖已由「2 人以上
      共同『實施』犯罪之行為者, 皆為正犯」修改為「2 人以
      上共同『實行』犯罪之行為者, 皆為正犯」, 然對被告並
      無有利或不利可言。
    (四)刑法第47條累犯之規定:
      修正後刑法第47條, 已規定犯罪行為人之再犯係出於故意
      者, 始有累犯加重之適用。被告再犯本件之罪, 係出於故
      意, 無論依修正前或修正後之刑法第47條規定（修正後係
      刑法第47條第1 項）, 均構成累犯, 對被告並無有利或不
      利可言, 依修正後刑法第2 條第1 項前段規定, 應適用行
      為時之刑法第47條規定論處。
    (五)刑法第55條牽連犯之規定:
      按刑法第55條有關牽連犯之規定, 業於修正後刪除。此項
      刪除雖非犯罪構成要件之變更, 但足以影響行為人應受刑
      罰之法律效果。蓋被告犯一罪而其方法或結果之行為犯他
      罪名者, 依修正前之規定, 從一重處斷, 惟依修正後之規
      定, 需分論併罰, 故仍屬法律有變更, 且依此比較結果,
      顯以適用舊法對被告較為有利。
    (六)刑法第41條第1 項前段:
      刑法修正前, 被告如犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
      之刑之罪, 而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者, 依
      刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
      定, 得以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日易科罰金。
      惟依修正後之同條項規定, 則以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算1 日而易科罰金, 兩相比較, 自以修正
      前之舊法對被告較為有利。
    (七)經綜合比較新舊刑法之規定後可知, 修正後之刑法規定並
      未有利於被告, 依刑法第2 條第1 項前段規定, 仍應適用
      被告行為時之刑法規定處斷, 合先敘明。
四、核被告甲○○所為, 係犯修正前動產擔保交易法第38條之罪
    及修正前刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其所犯上開兩
    罪, 有方法、結果之牽連關係, 為刑法修正前所謂「牽連犯
    」, 應依修正前刑法第55條後段規定, 從一重之詐欺取財罪
    處斷。被告甲○○與乙○○2 人間就前揭犯行有犯意聯絡及
    行為分擔, 均為共同正犯。又被告前有如事實欄所示之科刑
    及執行情形, 有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑, 其
    於刑之執行完畢後5 年內, 再犯本件有期徒刑之罪, 為累犯
    , 應依法加重其刑。聲請人雖僅就被告違反動產擔保交易法
    之犯行聲請簡易判決處刑, 然檢察官就犯罪事實一部起訴者
    , 其效力及於全部, 本案被告向台新銀行詐騙貸款部分之事
    實, 雖未起訴, 然與前揭起訴部分有牽連犯之關係, 已如前
    述, 是以該詐欺取財罪部分, 亦應為起訴效力所及, 本院應
    就屬於裁判上一罪之該部犯罪事實一併加以裁判。爰審酌被
    告之智識程度、曾有違反麻醉藥品管理條例、違反懲治走私
    條例、竊盜及毒品等犯罪前科, 素行不端, 本件犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪所得利益, 被害人所受損害, 被告事後
    坦承犯行, 共犯乙○○亦已於95年10月30日將動產抵押權標
    的之車輛歸還台新銀行（有車輛接管證明書1 紙在卷可考）
    , 惟尚未清償欠款等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭
    知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
五、本件共犯乙○○涉案部分未據檢察官追訴, 應請檢察官另行
    偵辦。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 修正前動
    產擔保交易法第38條, 刑法第2 條第1 項前段、第11條前段
    , 修正前刑法第28條、第339 條第1 項前段、第47條、第55
    條、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條, 逕以簡易判決處以
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      刑事第四庭  法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                  書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人, 意圖不法之利益, 將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分, 致生損害於債權人者, 處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 以詐術使人將本人或第三人之
物交付者, 處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
