【裁判字號】    95,聲,1431
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1431號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1074號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役肆拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」；而裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第2 條
    第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律定應執行刑（最
    高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。本件受刑
    人於裁判確定前所犯數罪，其中一罪行為後，刑法第41條第
    1 項業於95年7 月1 日修正施行，該條項前段原規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」；又修正前之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是本件被告在新法
    施行前之行為時易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟
    修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1日
    ，易科罰金。」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，修
    正後之刑法並無較有利於被告之情形，自應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段之規定
    。
三、查受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，分別經本院以95年度簡字
    第1069號、95年度簡字第1254號判決各判處如附表所示之刑
    確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附判決書
    正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當，應予
    准許，並定如主文所示之應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第6 款、修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                    書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
