【裁判字號】    95,簡,1749
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第1749號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5951號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦, 處有期徒刑陸月, 如易科罰金, 以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審
    酌被告之智識程度, 曾有公共危險及違反家庭暴力防治法之
    犯罪前科（不致使本件構成累犯, 卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表參照）, 素行不端, 本件犯罪之動機、手段, 其行
    為致告訴人之配偶受孕生子, 並使告訴人誤信該子為其所生
    育, 破壞告訴人家庭和諧之程度至鉅, 且事後否認犯行, 毫
    無悔意等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定, 諭知易科罰金之折算標準（刑法修
    正前, 被告如犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    , 而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者, 依刑法第41條第
    1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定, 得以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日易科罰金。惟依修正後之同
    條項規定, 則以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日而易科罰金, 兩相比較, 以修正前之舊法對被告較為有
    利。依刑法第2 條第1 項前段規定, 應適行修正前之舊法,
    核定被告易科罰金之折算標準）, 以資懲儆。
據上論結, 依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑
法第2 條第1 項前段、第239 條後段, 修正前刑法第41條第1 項
前段, 修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條, 逕以簡易判決處以
如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者, 處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
