【裁判字號】    95,簡,1756
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1756號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4491號
），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鉗子壹支沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告之素行良好（參見被告前案紀錄表），年值壯年
    ，本可期自食其力，不貪取非分之財，惟因貪圖不法利益，
    竊取他人財物，損害他人之財產權益，然犯後坦承犯行，態
    度良好，及被害人甲○○已取回失竊之鍍鋅鋼線，造成之損
    害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，資為懲儆。扣案之鉗子1 支，為共同被告
    林元郎與被告乙○○所共有且供犯罪所用之物，業經共同被
    告林元郎供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條
第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
