【裁判字號】    95,聲,1441
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1441號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第332 號、94年度選偵字第57號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之新臺幣壹仟元，沒收。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明
    文。經查，被告甲○○於民國94年11月24日20時許，在屏東
    縣萬丹鄉○○村○路○路（聲請書誤載為西環路）422 巷12
    號住處，基於收受賄賂之故意，收受陳坤謀交付之新臺幣（
    下同）1000元賄款，並期約於94年12月3 日屏東縣萬丹鄉鄉
    長、屏東縣縣議員選舉投票日當天，分別將選票投予鄉長候
    選人蘇明男、縣議員候選人盧同協，嗣經警於94年11月29日
    循線查獲上情，並扣得前開賄款1000元。而本件被告之犯行
    ，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253
    條之規定，於94年12月14日以94年度選偵字第57號為不起訴
    處分確定在案等情，經本院核閱上開案卷屬實。惟扣案之賄
    款1000元係被告因犯罪所得之物，且屬被告所有，業經被告
    供承在卷，依上開法條規定，本件聲請核屬正當，應准予宣
    告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
