【裁判字號】    95,訴,895
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第895號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第
869 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，有羈押
    之必要，於民國95年11月3 日予以羈押在案。聲請人即被告
    以其雙親均因殘障而領有殘障手冊，家中無人照顧為由，聲
    請本院准予具保停止羈押。本院審酌本案業已審結並宣判在
    即，而聲請人雙親殘障，亦據提出殘障手冊2 份在卷可稽。
    是聲請人雖有上述羈押事由，但如命其具保應可確保追訴審
    判之進行。茲聲請人向本院聲請准予具保停止羈押，經核於
    法並無不合，應准聲請人於提出新臺幣80,000元之保證金後
    ，予以停止羈押。
二、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第111 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    刑事第二庭    法  官  陳松檀
本正本與原本相符
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                  書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
