【裁判字號】    95,交簡,678
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第678號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國95年9 月30日17時許下班後，在屏東縣瑪家鄉
    九族文化園區內與友人喝酒，明知飲酒後已不能安全駕駛動
    力交通工具者不得駕車，竟仍無照騎乘車牌號碼PIK—845號
    重機車，沿屏東縣內埔鄉○○村○○路往大新村方向行駛，
    於同日18時30分許，途經中勝路395 號前，因不勝酒力，侵
    入對面車道撞及由乙○○所駕駛之車牌號碼K2—5075號自小
    客車，事後甲○○為警測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.16
    毫克，因而查獲上情。
  (二)案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並經證
    人乙○○於警詢中證述無誤，且有車禍現場調查報告、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    及照片10張、測試觀察紀錄表、當事人酒精濃度測定紀錄表
    以資佐證，足見被告之自白與事實相符，應可採信。
  (二)茲參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（參法務部
    法檢字第001669號函）；本件被告肇事後，警員測得其呼氣
    酒精濃度高達每公升1.16毫克，有酒精濃度測定紀錄表可稽
    ，且語無倫次、含糊不清，意識模糊、注意力無法集中，此
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷可參，且被
    告酒後駕車肇事，足證被告酒後已達不能安全駕駛之程度，
    從而，本件事證明確，其犯行應可認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告此次酒後駕駛
    機車，酒精濃度甚高，其駕駛行為雖具有高度危險性，惟其
    犯後對於犯行坦承不諱，其態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用法律之依據：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    交通法庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
