【裁判字號】    95,竹交簡,846
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第846號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍於民國95年9月9日9時許，前往位於中華大學附近劉
    姓友人住家處並與其共同飲酒後（未達心神喪失或精神耗弱
    之程度），已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，於同
    日16時25分許猶自該處駕駛車牌號碼NZ3- 397號重型機車沿
    新竹市○○路往東方向行駛，欲返回其位於新竹縣新豐鄉道
    ○街38巷25號住處，嗣於同日16時25分許行經林森路口時，
    因未依機車兩段轉彎方式之規定左轉為警攔檢取締，並以酒
    精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含
    0.67毫克之濃度。案經新竹市警察局報告臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白（偵查卷第4頁至第7頁、
    第20頁、第21頁）。
(二)、被告於95年9月9日16時42分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.67毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙 1紙在卷可參（偵
    查卷第8頁）。
(三)、被告於查獲後之95年9月9日16時41分，經命檢測閉雙眼，30
    秒內朗誦阿拉伯數字由1,001至1,030、用筆在兩個同心圓間
    之0.5公分環狀帶內另畫1圓等項目之測試結果，均不合格，
    ，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表 1紙附卷可
    稽（偵查卷第10頁）。
(四)、被告在駕駛過程中，因有駕駛機車未依規定兩段式左轉，且
    查獲測試及詢問過程中有酒後多話，顯然無法正常駕駛之情
    形，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份足佐（偵查
    卷第11頁）。
(五)、被告本件酒後駕車違規等情形，有新竹縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單2紙附卷可稽（偵查卷第9頁）。
三、核被告羅世文所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，爰審酌被告經測得之吐氣所
    含酒精成分達每公升0.67毫克，且有酒後駕車未依機車兩段
    式左轉規定闖越交叉路口之違規行為及查獲後觀察檢測結果
    等情形，足認被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟駕駛車輛行駛於道路上，對公眾行的安全構成相當危害，
    惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告素行良好，前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表足
    參，經此科刑教訓，今後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院
    認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，
    用勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
