【裁判字號】    95,竹簡,1322
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1322號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度速偵字第1900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公
務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元算壹日。扣案之機車大鎖壹支沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低
  、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
  於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣
  之酒精濃度達每公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，
  竟仍於民國95年11月4日23時許起，在新竹市○○路「笑傲江
  湖KTV」內飲用酒類，並於翌日（5日）0時許，酒後（未達心
  神喪失或精神耗弱之程度）不能安全駕駛動力交通工具之狀況
  下，猶自該處騎乘林永祥所有車牌號碼AT3-120號重型機車行
  駛於公路，至同日凌晨2時49分時許，行經新竹市○○路與林
  森路路口，見路旁有警員執行公務，竟先以單輪著地前進方式
  ，向正執勤之新竹市警察局第三分局中華派出所員警叫囂挑釁
  ，復基於妨害公務之犯意，以機車大鎖1支猛敲停放於路旁車
  號0499-PM號（編號：371）警用巡邏車左側車門及玻璃，經警
  徒步追捕，甲○○因飲酒車輛控制能力大減而失控摔倒。嗣經
  警檢測其吐氣所含酒精成份為每公升0.46毫克而查獲上情，並
  扣得機車大鎖1支。案經新竹市警察局第三分局移送臺灣新竹
  地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二證據：
(一)訊據被告於警詢及偵查中均坦承上述犯行，並有酒精濃度測試
  單、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、汽機車
  駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測
  試觀察紀錄表、車籍作業系統-查詢認可資料、偵查報告各1份
  、照片6張附卷及機車大鎖1支扣案可稽。
(二)被告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升達0.46毫克，雖未超過
  每公升0.55毫克之法定標準值，但經警當場對被告施作雙腳併
  攏，兩手貼緊大腿將1腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
  秒、雙腳並攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指
  指尖觸摸鼻尖等檢測結果均不合格，有前述汽車駕駛人酒後生
  理協調平衡檢測紀錄表可考。又被告騎乘上述機車因不勝酒力
  致摔車倒地，為被告於偵訊時坦言，顯已達酒醉而不能安全駕
  駛之程度，堪予認定。綜上所述，本件被告犯行已臻明確，應
  依法論科。
三核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
  駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第135條第1項之妨害公務罪。
  被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互異，罪名不同，應予分
  論併罰。爰審酌被告酒後駕車在先，復對執行公務警員叫囂挑
  釁並以機車大鎖攻擊停放於路旁之警用巡邏車，藐視國家公權
  力，幸未造成值勤員警傷害，犯罪後亦能坦承犯行等一切情狀
  ，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金
  之折算標準。扣案之機車大鎖1支為被告所有供犯本件妨害公
  務所用之物，業據被告供陳無訛，爰依刑法第38條第1項第2款
  ，併予宣告沒收。
四依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第135條
  第1項、第41條第1項前段、第42條第2項、第38條第1項第2款
  ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
