【裁判字號】    95,竹交簡,1099
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1099號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第1793號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因酒後駕車之公共
    危險案件，經臺灣苗栗地方法院以90年度苗交簡字第168號
    判決，處罰金銀元1萬元即新臺幣3萬元，緩刑2年確定，緩
    刑期滿未經撤銷，前開刑之宣告失其效力。復因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以93年度竹簡字第419號判處有期
    徒刑3月確定，並於94年9月4日執行完畢。詎仍不知悔改，
    於95年10月26日晚間10時許起至10時30分許止，在新竹火車
    站前之階梯飲用蔘茸酒2杯，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於同日晚間11時許，酒後騎乘車牌號碼HR
    O-019號重型機車，自該處出發，欲前往新竹市南門附近之
    「藍色夏威夷PUB」唱歌。嗣於翌（27）日凌晨1時31分許，
    途經新竹市○○街與林森路交岔路口處時，經警攔查發現其
    飲用酒類，即以酒精檢測器檢測，測得其呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.80毫克，始悉上情。案經新竹市警察局第三分局
    報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中供述上揭酒後駕車之犯行不諱。
  (二)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度測試單及新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等各1份在卷
    可憑。
  (三)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日
    會議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.80毫克，且被告由警所為之汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測中有：雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼輪流使用
    左右手的食指指尖觸摸鼻尖；閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    字由1001至1030；用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶
    內，畫另1個圓等測試皆不合格之情形，有汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表1件在卷可參，足認被告顯有不
    能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：
  (一)累犯：被告前於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度竹簡字第419號判處有期徒刑3月確定，並於94
    年9月4日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可憑，被告於有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定論以累犯，並
    加重其刑。
  (二)量刑：爰審酌被告前有酒後駕車之公共危險之前案紀錄，詎
    其仍不知警愓，再犯本件酒後駕車案件，且吐氣酒精濃度高
    達每公升0.80毫克，足見其無視法令及漠視對於用路人之生
    命、身體安全所造成之潛在性威脅，殊值非難，惟被告犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11   月     27    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11   月     27    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
