【裁判字號】    95,撤緩,57
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第57號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險罪案件（臺灣桃園地方法院九十
四年度桃交簡字第一二五二號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五
年度執聲字第八二五號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十四年度桃交簡字第一二五二號判決對甲○
○所為緩刑年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯公共危險罪案件，經臺
    灣桃園地方法院以九十四年度桃交簡字第一二五二號（九十
    四年度偵字第七六一號）判決判處有期徒刑三月，緩刑三年
    ，並於民國九十四年十月十一日確定在案。惟其於緩刑期內
    即九十五年二月三日更犯公共危險罪，經臺灣桃園地方法院
    於九十五年五月二十五日以九十五年度壢交簡字第九００號
    判決判處拘役五十五日，其後並確定。核受刑人所為，已合
    於刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。而刑法第七十五條之一第一項第二款規定修正為：
    「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」；刑法第七十五條第二
    項之規定修正為：「前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以
    內為之」，又依刑法施行法第六條之一規定：「於中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四
    年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四
    年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及
    第七十六條規定」；查本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行
    仍在緩刑期內，依前揭規定，即應適用修正後刑法第七十五
    條之一第一項第二款之規定。
三、查本件受刑人甲○○於緩刑期間內之九十五年二月三日，因
    違犯公共危險之犯行，經臺灣桃園地方法院於九十五年七月
    二十四日以九十五年度壢交簡字第九００號簡易判決判處拘
    役五十五日確定等情，有該簡易判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽，本院審酌受刑人前案因酒後不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之行為，經法院判處有期徒刑
    三月，緩刑三年確定後，本應於緩刑期內謹言慎行，詎猶故
    意再於酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，並受得易科
    罰金之拘役之宣告確定，其又故犯相同之罪，顯然漠視法令
    及法律對其之恩典，又，酒醉勿駕車上路，乃政府三申五令
    不斷宣導之事項，酒醉駕車之行為對用路人及自己之身體、
    生命均造成潛在重大威脅，受刑人之前後案經測得之呼氣酒
    精濃度分別高達每公升一點五六毫克及每公升０點八一毫克
    ，人體已出現平衡感受損，言詞不清，定向力障礙，感覺障
    礙等之症狀；受刑人前案中已與對向車道之車輛發生擦撞之
    事故，惟其猶不知警惕，此次竟又明知故犯，是其漠視他人
    生命、財產權之行為，莫此為甚，顯見受刑人漠並未因受到
    刑事追訴而有悔悟反省之意，故其原宣告之緩刑（臺灣桃園
    地方法院九十四年度桃交簡字第一二五二號），已難收預期
    之效果，認與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定相符
    ，從而，聲請人聲請撤銷臺灣桃園地方法院九十四年度桃交
    簡字第一二五二號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准
    許。爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
