【裁判字號】    95,訴,730
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第730號
原      告  己○○
            丁○○
前列二人共同
代  理  人  鄒玉珍律師
前列二人共同
複代理人    甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月13日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告己○○新台幣拾肆萬壹仟伍佰玖拾元伍角，及
自民國九十五年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
被告應給付原告丁○○新台幣拾肆萬壹仟伍佰玖拾元伍角，及
自民國九十五年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告己○○以新台幣壹拾壹萬肆仟元為被告供擔
保後，得假執行。
本判決第二項於原告丁○○以新台幣壹拾壹萬肆仟元為被告供擔
保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：兩造與訴外人鄒喜妹、鄒秀蘭、丙○○、林鄒秀
    銀、乙○○等八人，均為被繼承人鄒明發之法定繼承人，鄒
    明發死亡時，遺有現金遺產新台幣（下同）2,732,724元，
    其中2,020,000元由繼承人丙○○保管，其中712,724元由繼
    承人乙○○保管，原告就前開現金之應繼分均為八分之一；
    被告於被繼承人鄒明發死亡後，因需求資金，故由現金遺產
    保管人丙○○、乙○○將款項交付被告，被告並書立切結書
    證明收到該等款項，現主張被告就原告等之應繼分八分之一
    即341590.5元為不當得利，請求被告返還，為此提起本訴，
    並聲明：被告應各給付原告拾肆萬壹仟伍佰玖拾元伍角，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之繼承系統表、
      戶籍謄本、切結書等為證，並經證人丙○○、乙○○於本
      院審理時證述：其等父親鄒明發之現金經其等保管，被告
      將其等保管之現金取用，並書立切結書，該等現金應由兄
      弟均分等情屬實（見本院95年11月13日言詞辯論筆錄），
      而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依不當得利之法律關係，請求被告給付原告己
      ○○、丁○○各拾肆萬壹仟伍佰玖拾元伍角，及自起訴
      狀繕本送達翌日（即95年7月26日）起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息，即無不合，應予准許。
（三）原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰各酌
      定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
