【裁判字號】    95,竹交簡,1071
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1071號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1769號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年10月19日下午6時起至9時
    許止，在新竹市南門醫院對面之臭豆腐攤飲用小米酒加維他
    路P約5瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具狀況，竟仍騎
    乘車牌號碼MXT-359號重型機車欲返回新竹市○○路住處，
    嗣於同日下午9時3分許，途經新竹市○區○○路與信義街口
    時，為警攔檢稽查並發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以
    檢測儀器對其施以酒精濃度呼氣測試，測得其酒精濃度高達
    每公升1.03毫克，始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報
    請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中坦承上揭酒後駕車犯行不諱。
（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度
      測試單及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      影本等各1份在卷可憑。
（三）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年
      5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
      10日會議紀錄可資參照。而被告經檢測呼氣所含酒精濃度
      已達每公升1.03毫克，有酒精濃度測試單影本1紙在卷足
      參，故雖被告於警所為汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測中5項測試皆合格之情形下，惟參以且呼氣酒精濃度達
      每公升1.0毫克以上時，將造成中度酒精中毒而有步態不
      穩、噁心、精神混淆不清等症狀，此亦有行政院國軍退除
      役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（八八）北
      總內字第26868號函附卷可佐，且被告對警員指揮及交通
      號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；命駕駛人作直
      線測試、平衡動作，駕駛人腳步不穩，顯然無法正常駕駛
      等情，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      1紙在卷可按，上揭汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      之結果並不足以單一認定被告尚能安全駕駛。綜上所述，
      足認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
    情形下，竟駕駛動力交通工具，且吐氣酒精濃度高達每公升
    1.03毫克，對公眾行的安全構成極大之潛在性危害，惟其素
    行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可按，
    犯罪後能坦承犯行態度良好且被告現正處於待業中經濟狀況
    非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11   月     27    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11   月     27    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
