【裁判字號】    95,拍,483
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第483號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債
    權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又
    不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物，
    最高法院71年度臺抗字第306號判例著有明文
二、本件聲請意旨略以：緣第三人即相對人之母親尤麗勳與聲請
    人間因買賣房屋事件，於民國（下同）85年4月11日簽立切
    結書，約定買賣所生之稅金及罰鍰均由第三人尤麗勳負擔，
    第三人尤麗勳並應就其中新臺幣（下同）1,200,000元部分
    ，以其女兒即相對人所有之不動產設定抵押權，以擔保聲請
    人之債權；後相對人旋於85年5月3日以其所有如聲請狀附表
    所示之不動產，設定1,200,000元之最高限額抵押權，以擔
    保聲請人對其母即第三人尤麗勳之債權。嗣稅金及罰鍰經核
    定計為1,969,646元，扣除第三人尤麗勳以一車位抵扣520,0
    00元後，第三人尤麗勳尚應給付1,449,646元之稅款予聲請
    人，詎竟拒不履約，依切結書之約定，第三人尤麗勳之債務
    於國稅局核定時業已屆清償期而未清償，迄今已10年，仍未
    清償，為此爰依民法第873條第1項、非訟事件法第72條規定
    聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出切結書、他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、繳款收據（以上均為影本）、
    建物登記謄本等件為證。
三、經查，本件抵押權設定契約書、他項權利證明書、建物登記
    謄本上所載之義務人及債務人均係相對人，惟聲請人所提出
    據以聲請裁定拍賣抵押物之債權證明文件，卻係其與第三人
    尤麗勳間之債權證明文件，故本院尚無從認定聲請人對相對
    人享有債權且其債權已屆清償期，而拍賣抵押物之聲請，法
    院僅就抵押權人提出之文件為形式上審查，若不能明瞭債權
    是否存在，法院自無由為准許之裁定，揆諸首揭說明，聲請
    人之聲請，於法未合，自不應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
