【裁判字號】    95,竹交簡,1076
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1076號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第1783號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國89年間因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以90年度竹交簡字第131號判決，判處罰金
    銀元13,000元即新臺幣39,000元確定，又於91年間再因酒後
    駕車之公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院以91年度交簡字
    第190號判決，判處有期徒刑2月確定，並於91年4月18日易
    科罰金執行完畢。猶不思警惕，復於95年10月28日下午5時
    30 分許起至8時許止，在新竹市○○路某小吃店，飲用半瓶
    紅露酒，已達不能安全駕駛動力交通工具狀況，竟仍騎乘其
    妻吳千金所有車牌號碼HOX-162號重型機車欲至新竹市○○
    路○段尋友，嗣於同日下午11時1分許，途經新竹市○○路○
    段與內湖路口，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用
    酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒
    後呼氣酒精濃度為高達每公升0.75毫克，始悉上情。案經新
    竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中供述上揭酒後駕車之犯行。
  (二)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度測試單及新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等各1份在卷
    可憑。
  (三)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日
    會議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.75毫克，且被告由警所為之汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測中有：直線步行10公尺後請其迴轉走回原地；雙
    腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒等測試皆不合格之情形，有汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表1件在卷可參，足認被告顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：
  (一)累犯：被告前於89年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以90年度竹交簡字第131號判決，判處罰金銀元13,000元即
    新臺幣39,000元確定，又於91年間再因酒後駕車之公共危險
    案件，經臺灣嘉義地方法院以91年度交簡字第190號判決，
    判處有期徒刑2月確定，並於91年4月18日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，被告於有
    期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1項規定論以累犯，並加重其刑。
  (二)量刑：爰審酌被告前有2次酒後駕車之公共危險之前案紀錄
    ，詎其仍不知警愓，再犯本件酒後駕車案件，且吐氣酒精濃
    度高達每公升0.75毫克，足見其漠視對於用路人之生命、身
    體安全所造成之潛在性威脅，殊值非難，惟被告犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11   月     27    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11   月     27    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
