【裁判字號】    95,竹簡,1305
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1305號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五八四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十五年九月十日凌晨零時二十
    五分許，駕駛李月櫻所有之車號七四○六－ＨＬ號自用小客
    車行經新竹市○○路與水田街口時，不慎與邱鴻濱駕駛之車
    號ＧＰ－六五五九號自用小客車發生擦撞（邱鴻濱未受傷害
    ，且毀損車號ＧＰ－六五五九號自用小客車部分亦未經邱鴻
    濱告訴），竟為逃避民事賠償責任而駕車逃逸。又乙○○為
    避免警方查緝，即將該車藏放在新竹市○○路與延平路一段
    二一四巷之空地上，並對不知情之胞弟甲○○佯稱其使用之
    車號七四○六－ＨＬ號自用小客車失竊，請其代為報警，甲
    ○○即於同日下午二時十分許，前往新竹市警察局第三分局
    香山派出所，向警員湛少鏵報稱，其發現李月櫻所有之車號
    七四○六－ＨＬ號自用小客車於九十五年九月十日下午一時
    三十分許，在新竹市○○路二○五號對面失竊，而誣告不特
    定人竊盜。嗣警方同年月十二日下午五時許聯絡乙○○說明
    失竊案件時始陳明上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之自白，其稱：他於九
      十五年九月十日凌晨駕駛車號七四○六－ＨＬ號自用小客
      車行經新竹市○○路與水田街口時發生車禍，因當時他無
      照駕駛且有刑事案件在身，故於事故後隨即駕車離開現場
      ，而將該車停放在新竹市○○路與延平路一段二一四巷空
      地上，並於當日下午叫他不知情之二弟即甲○○前往新竹
      市警察局第三分局香山派出所謊報車輛失竊，嗣後始將上
      開實情告訴甲○○等語（見偵查卷第六至七、二四頁）。
（二）證人即甲○○於警詢之證述，其稱：被告乙○○於九十五
      年九月十日向他告知車號七四○六－ＨＬ號自用小客車失
      竊且受他的大哥即被告乙○○之託，於當日下午二時許，
      前往新竹市警察局第三分局香山派出所報稱該車車輛失竊
      ，當時他並不知情，嗣後被告乙○○始告知他實情等語（
      見偵查卷第九頁）。
（三）證人甲○○於九十五年九月十日下午二時十分起至二十五
      分止，在新竹市警察局第三分局香山派出所陳述車號七四
      ○六－ＨＬ號自用小客車失竊之第一次調查筆錄（見偵查
      卷第十至十一頁）。
（四）新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單、Ａ３類道路交通事故
      調查報告表各一紙（見偵查卷第十三、十四頁）。
（五）車號七四○六－ＨＬ號自用小客車實際停放地點相片四張
      （見偵查卷第十五至十六頁）。
（六）臺灣新竹地方法院檢察署九十五年十月十七日公務電話紀
      錄單一紙（見偵查卷第二○頁）。
（七）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：被告乙○○明知車號七四○六－ＨＬ號自用小客
    車係其於九十五年九月十日凌晨親自停放在新竹市○○路與
    延平路一段二一四巷之空地上，並未遺失，卻令不知情之甲
    ○○前往新竹市警察局第三分局香山派出所報稱車輛失竊，
    而未指定犯人誣告他人涉犯竊盜罪，係犯刑法第一百七十一
    條第一項之未指定犯人誣告罪。且係利用不知情之甲○○向
    員警未指定犯人誣告他人涉犯竊盜罪，故為間接正犯。又按
    刑法第一百七十二條之規定，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，
    而要在引起偵查或審判機關之易於發見真實，以免被誣告人
    終於受誣，故不論該被告之自白在審判前或審判中，自動或
    被動，簡單或詳細，一次或二次以上，並其自白後有無翻異
    ，苟其自白在所誣告之案件裁判確定以前，即應依該條減免
    其刑，此有最高法院三十一年上字第三四五號判例意旨可參
    ，本件被告於其所誣告之案件裁判確定前之偵查中自白犯行
    ，依前揭判例意旨所示，應依刑法第一百七十二條之規定減
    輕其刑。爰審酌被告曾有公共危險、妨害兵役治罪條例等前
    科，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，雖不構成累犯，
    但足徵其素行非佳，被告之誣告行為，手段雖和平，但徒浪
    費國家司法資源，且使不特定他人有受刑事處罰之虞，暨被
    告犯罪後坦承犯行及其犯罪之動機、目的，事後與被害人邱
    鴻濱成立和解並賠償被害人邱鴻濱新臺幣九千元之損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月    二十七  日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十五  年  十一  月    二十七  日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百七十一條
 (未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
