【裁判字號】    95,竹交簡,1156
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1156號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第5514號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國92年間因酒後駕車之公共危
    險案件，於92年12月1日經本院以92年度竹交簡字第483號判
    決處罰金銀元3萬元，緩刑2年，緩刑期內付保護管束確定，
    緩刑期滿未經撤銷，前開刑之宣告失其效力（不構成累犯）
    。又於95年6月30日晚間8時30分許，在新竹縣湖口工業區友
    人住處飲用2瓶含酒精成分之保力達加米酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼JY-0380號
    自用小客車上路返家，於同日晚間11時許，在新竹縣湖口交
    流道引道，不慎追撞由陳德譜駕駛正在停等紅燈之車牌號碼
    197-LP號營業小客車，由於撞擊力道過大，該營業小客車再
    往前追撞丙○○駕駛之車牌號碼HC-0059號自用小客車，該
    自用小客車復向前追撞甲○○駕駛之車牌號碼1458-FU號自
    用小客車，造成車牌號碼197-LP號營業小客車車尾全毀、車
    頭保險桿毀損，車牌號碼HC-0059號自用小客車後行李廂全
    毀、車頭保險桿毀損、引擎蓋凹陷，車牌號碼1458-FU號自
    用小客貨車後保險桿破裂、備胎蓋破裂（毀損部分均未據告
    訴）。嗣經警到場處理將乙○○送醫救治，由東元綜合醫院
    抽血檢驗，測出血液酒精濃度含量為266.9mg/dl（換算呼氣
    所含酒精濃度為每公升1.3345毫克），始悉上情，案經新竹
    縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中坦承上揭酒後駕車並肇事之事
      實。
（二）證人陳德譜、丙○○、甲○○等人於警詢及偵查中之證述
      。
（三）新竹縣警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表(一)、(二)、東元綜合醫院檢驗報告單各1份在卷可憑。
（四）現場及車損照片12張。
（五）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年
      5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
      10日會議紀錄可資參照。而被告經檢測其血液酒精濃度為
      266.9mg/dl（換算呼氣所含酒精濃度已達每公升1.3345毫
      克），有東元綜合醫院檢驗報告單1紙在卷足參，且被告
      於酒後駕車肇事，足認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
      具之危險甚明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：爰審酌被告前有酒後駕車之公共危險之前案紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，詎其仍不知警
    愓，再犯本件酒後駕車案件，且被告經檢測其血液酒精濃度
    為266.9mg/dl（換算呼氣所含酒精濃度已達每公升1.3345毫
    克），並於酒後駕車肇事，殊值非難，惟被告犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。又按刑法第2條第1項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」而刑法第42條業於94
    年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，被告行為時即修
    正施行前刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役以1元以上
    3元以下折算1日。」又被告行為時之易服勞役折算標準，業
    據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易服勞役折
    算標準，應以銀元300元折算1日，即新臺幣900元折算1日。
    惟95年7月1日修正公布施行之刑法第42條第3項前段規定：
    「易服勞役以新臺幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」
    比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有
    利於被告，則應依刑法第2條第1項後段規定，適用修正後之
    刑法第42條第3項前段規定，定其折算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、刑法第
    2條第1項後段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11   月     27    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11   月     27    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
