【裁判字號】    95,竹交簡,791
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第791號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍於民國95年 8月30日16時30分許，在新竹市○○路不
    詳處所與友人共同飲酒，並於當日17時許酒後（未達心神喪
    失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀況下，猶自上開處所駕駛車牌號碼1927-K W號自用小客車
    由新竹交流道北上匝道往新竹縣湖口鄉方向行駛，迨至同日
    18 時10分許，行經國道一號高速公路北向94公里處時，因
    疏於注意前方路況，致撞及前方由林政南所駕駛之車牌號碼
    AK-3373號自小客車，並因此往前推撞，而使林政南所駕駛
    前開車輛及分別由李國誌、沈家永、張榮華所駕駛之車牌號
    碼6D-6771號、0425-MN號、5673-HE號自用小客車先後發生
    擦撞，經警據報前往處理，並以酒精測定器當場測試甲○○
    呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.31毫克之濃度，始
    悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白（偵查卷第10頁、第11頁
    、第45頁）。
(二)、證人林政南、李國誌、沈家永、張榮華等於警詢中之證述（
    偵查卷第12頁至第23頁）。
(三)、被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、表(二)各1 份，及內政部警政署國道公路警察局第
    二警察隊楊梅分隊警員馮桂聲、張屏財所製作之偵查報告 1
    份附卷可稽（偵查卷第24頁至第28頁）。
(四)、被告於95年 8月30日19時38分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.31毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙 1紙在卷可參（
    偵查卷第29頁）。
(五)、被告在酒後駕駛過程中，發生交通事故，為警攔查檢測，有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、內政部警政署國道公
    路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1份在卷足佐
    （見偵查卷第34頁、第37頁）。
(六)、被告於查獲後之95年 8月30日22時許，經命其檢測雙腳併攏
    ，兩手緊貼大腿將 1腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
    秒、用筆在2個同心圓之間的環狀帶內另畫2圓等項目，均不
    合格，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（表2）1
    份附卷可稽（偵查卷第35頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.31毫克，且被告因酒後操
    控能力降低、疏未注意車前狀況，而與他車發生擦撞，致被
    害人等所駕駛之車輛遭受損害等情，足認被告顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，
    危及道路安全，對公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後
    尚能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其因一時疏失致罹刑典，經此一教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
