【裁判字號】    95,竹交簡,714
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第714號
聲  請  人 臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前曾因酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官分別於民國92年9月13日以9
    2年度偵字第14394號、92年12月11日以92年度偵續字第 219
    號為緩起訴處分在案。詎其猶不知警惕，明知飲酒後駕車將
    導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於
    馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通安全規
    則定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時
    即不得駕車之規定，竟仍於95年8月4日21時30分許，於新竹
    縣新豐鄉○○○路旁小吃店飲酒，並於同日23時許酒後（未
    達心神喪失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼DZ-7007 號自小客
    車欲返回其位於新竹縣竹東鎮○○路○段20巷61弄6號居處，
    迨於同日23時22分許行經新竹市○○路○段495號前，為警攔
    檢並以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公
    升空氣含0.91毫克之濃度。案經新竹市警察局第三分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢中之供述及偵查中之自白（偵查卷第9 頁
    、第10頁、第22頁）。
(二)、被告於95年8月4日23時22分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升 0.91毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙1紙在卷可參（偵
    查卷第12頁）。
(三)、被告在駕駛過程中，因精神不能集中，顯然無法正常駕駛之
    情形，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表 1份足佐（偵
    查卷第13頁）。
(四)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第 001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.91毫克，
    業如前述，參以觀察被告前揭精神無法集中，堪認被告確已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.91毫克，且被告被查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，兼衡被告前已有 2次酒後不能
    安全駕駛經檢察官為緩起訴紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度普通
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
