【裁判字號】    95,竹簡,1153
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1153號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1670號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一本件犯罪事實：乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣高
  等法院臺中分院於94年4月22日以94年度上訴字第248號判處有
  期徒刑8月確定，甫於94年6月19日縮刑期滿執行完畢。仍未能
  悔改，於95年10月7日18時40分許，在新竹市○○路1號前，與
  甲○○因細故發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打
  甲○○臉部及用腳踢其腿部，致甲○○受有右臉挫傷、本態性
  高血壓等傷害。案經甲○○訴請新竹市警察局第二分局報請臺
  灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑
  。
二證據：
  訊據被告乙○○於警詢及偵查時均坦承上情不諱，核與告訴人
  即被害人甲○○於警詢時之指述相符。此外，並有南門綜合醫
  院乙種診斷證明書1紙附卷可稽。本案事證明確，被告犯行堪
  以認定。
三核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告前於93年
  間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第24
  8號判處有期徒刑8月確定，於94年6月19日縮刑期滿執行完畢
  ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於上開有
  期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
  為累犯，應依刑法第47條第1項，論以累犯，並加重其刑。爰
  審酌被告不思理性解決紛爭，僅因細故即動手傷人，守法精神
  及自制能力不佳，惟犯罪後尚能坦然認錯等情狀，量處如主文
  所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第277條第1項、第47條第1
  項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
  段，逕以簡易判決處刑。
五如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
