【裁判字號】    95,竹簡,1161
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1161號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4480號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第3、4行補充更正為「竟基於傷害直系血親尊親屬身
    體之犯意，持其父甲○○家中之電話擲向甲○○，致甲○○
    之頭部遭上開電話砸中而受有頭部外傷合併頭皮撕裂傷約
    0.8 公分之傷害。」暨證據補充「（五）扣案之電話機1具
    。（六）東元綜合醫院診斷證明書1紙。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第280條、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1
    項第1項、第2項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書 記 官  張倩影
附錄法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
