【裁判字號】    95,竹交簡,880
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第880號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍自民國95年9 月15日凌晨2時至3時許，在新竹市○○
    路○段102號「梨舍餐廳」內飲用威士忌酒後（未達心神喪失
    或精神耗弱之程度），直至同日4 時許酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼F3-660
    9號自用小客車行駛於道路上，迨於同日4時50分許，行經新
    竹市○○○街5巷巷口（臺灣水果行）前，因倒車時疏於注
    意周遭路況，致擦撞後方由江健一所駕駛正在卸貨之車牌號
    碼6957-JU號自用小貨車，及旁側由張仁智所駕駛之車牌號
    碼8580-GU號自用小貨車，嗣經警據報前往處理，並以酒精
    測定器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.
    81毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白（偵查卷第6頁、第7頁、
    第34頁、第35頁）。
(二)、證人江健一、張仁智於警詢中之證述（偵查卷第 8頁至第11
    頁）。
(三)、被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、表(二)各1份，現場暨車損照片共10幀附卷可稽（
    偵查卷第18頁至第25頁）。
(四)、被告於95年9月15日 6時8分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升 0.81毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙1紙在卷可參（偵
    查卷第14頁）。
(五)、被告駕駛過程中因車禍肇事而被查獲，顯然無法正常駕駛之
    酒醉情形，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1紙附卷足佐（
    偵查卷第17頁、第15頁）。
(六)、被告於查獲後之95年9月15日6時20分，經命其檢測作雙腳併
    攏，兩手貼緊大腿將 1腳向前抬高離地15公分並停止不動30
    秒、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1,001到1,030等之
    項目，均不合格，且用筆在2個同心圓之間的環狀帶內另畫1
    圓之項目，筆畫顫抖扭曲顯不成圓，有汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表1份附卷可稽（偵查卷第16頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於警詢中自承未
    有考取適當駕駛執照，又因飲酒後經測得之呼氣酒精濃度高
    達每公升空氣含0.81毫克，且被告酒後操控能力降低、反應
    不佳因而肇事，造成證人江健一、張仁智等所駕駛之車輛遭
    受損害等情，堪認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對公眾
    行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態
    度普通，並另酌其已與江健一、張仁智等達成和解，有和解
    書 2份附卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告素行良好，前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表足參，經此
    科刑教訓，今後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院認本案刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑 2年，用勵自新
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
