【裁判字號】    95,竹簡,854
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第854號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付租金等事件，本院於民國95年11月20日辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參萬元及自民國九十五年七月二十七日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應自門牌號碼新竹市○○路○段四三四號屋全部騰空遷讓，
並返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
    緣被告向原告承租坐落新竹市○○路○段434號房屋，租賃期
    間自民國93年5月10日起至95年4月9日止，每約租金新台幣
    （下同）一萬九千元，但自93年5月起降為每月一萬八千元
    ，又自94年11月起降為一萬七千元。詎自94年12月起被告即
    未再給付租金，原告雖多次催討，但被告已不知去向，卻留
    下諸多物品在前述房屋內，現租期已屆至，被告仍未將房屋
    騰空交還原告。而被告積欠之租金，扣除簽約時繳付之押租
    金後，尚欠三萬元。為此基於租賃之法律關係提起本件訴訟
    ，並聲明如下：
（一）被告應給付原告三萬元及自起訴狀繕本送達翌日（即95年
      7月27日）起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
（二）被告應自門牌號碼新竹市○○路○段434號屋全部騰空遷讓
      ，並返還予原告。
（三）訴訟費用由被告負擔。
（四）請依職權宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據提出與其所述相符之房屋租賃契約
      書、房屋稅繳納證明書等件為證，被告未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，參諸原告提出之證
      物，堪信原告之主張為實在。按承租人應依約定日期支付
      租金，民法第439條第1項定有明文；次按承租人於租賃關
      係終止後，應返還租賃物，民法第455條亦有所規定。職
      是，原告基於租賃之法律關係請求被告支付積欠之租金，
      及將前述房屋騰空遷讓交還，於法有據，應予准許。
（二）遷讓房屋雖非立時可就，惟被告於租期屆至後拒不交還房
      屋，迄今已逾半年，本院斟酌實際情形，認為不宜定履行
      期間，附此敘明。
五、本件為民事訴訟法第427條第2項第1款適用簡易程序而為被
    告敗訴之判決，應依同法第389條第1項第3款之規定，依職
    權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  李珮瑜
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  朱苑禎
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
