【裁判字號】    95,訴,836
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第836號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第
1110號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為偽藥而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之中藥
丸參罐沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設在新竹市○○街413號富祥企業社之負責人，明
    知其所有之中藥丸，係未經許可製造，含有「Acetaminophe
    n」、「Dicyclomine」、「Thiamine」、「Caffeine」之西
    藥成分，屬藥事法第20條之偽藥，竟基於概括犯意，連續於
    民國94年3、4、6月間，在上開處所，以每瓶新臺幣（下同
    ）3,000元之價格，販售上開含有「Acetaminophen」、「Di
    cyclomine」、「Thiamine」、「Caffeine」之中藥丸3罐予
    蔡麗櫻。嗣經蔡麗櫻查覺藥物有異，向新竹市衛生局檢舉，
    ，並提供上開中藥丸供檢驗，始查知上情。
二、證據：
（一）被告於本院準備程序訊問時之自白。
（二）證人蔡麗櫻於警詢、檢察官訊問時之證述。
（三）行政院衛生署藥物食品檢驗局94年9月28日藥檢參字第094
      9424959號檢驗成績書1件、95年10月12日檢驗報告書1件
      、行政院衛生署95年9月6日、10月19日函各1件。
（四）證人蔡麗櫻出具之申請書及切結書各1件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3月，如易
    科罰金，以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日，緩刑2年之宣
    告，另扣案物依法沒收之。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，藥事法第83條第1項，刑法第2條第1項前段、第11條、修
    正前刑法第56條、第41條第1項、第74條第1款、第38條第1
    項第2款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、附記事項：被告願於95年11月25日前捐款新臺幣5萬元予財
    團法人創世社會福利基金會（已於95年11月15日捐畢，有上
    海商業儲蓄蓄銀行款申請書1件在卷足參）
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                     刑事第六庭    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                   書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
藥事法第83條第1項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
