【裁判字號】    95,交易,141
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第141號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四五○號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十月十九日
    晚間，駕駛車號五五二九－ＫＷ號自用小客車，沿新竹市科
    學園區○區○路往東方向行駛，於同日晚間八時三十分許，
    行經園區二路與工業東三路之三時相紅綠燈四岔路口，欲左
    轉時，其原應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，以
    防止危險之發生，而依當時之情形，並無不能注意之情事，
    仍疏於注意，貿然左轉，其所駕駛之自用小客車之前車頭撞
    擊對向直行由告訴人乙○○所駕駛之車號Ｋ四－九三八六號
    自用小客車之左前車頭，致告訴人乙○○受有右大腿及胸部
    挫傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○已與
    告訴人乙○○達成調解，並已給付賠償金額予告訴人，告訴
    人因此具狀撤回告訴，此有調解筆錄及刑事撤回告訴聲請狀
    各一件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
