【裁判字號】    95,勞安簡,5
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度勞安簡字第5號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  宏家建設股份有限公司
代  表  人  丁○○
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第6275號），本院判決如下：
    主  文
宏家建設股份有限公司法人違反雇主對防止有崩塌之虞之作業場
所引起之危害應有符合標準之必要安全設備之規定，致發生死亡
之職業災害，科罰金新臺幣柒萬元。
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告宏家建設股份有限公司（下稱宏家公司）及被
    告丙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告宏家公司及被告丙○○均無前科之素行、其等疏
    未設置必要之安全設備，輕忽勞工之生命安全、被告丙○○
    之過失程度不小、造成被害人乙○○死亡之損害甚巨及坦認
    犯行，事發後且已與被害人之妻甲○○達成民事和解，同意
    支付新臺幣230萬元之賠償金，有和解書1紙在卷可證之犯罪
    後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知如
    易服勞役或如易科罰金之折算標準。
三、被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可查，其因一時過失，觸犯本
    件罪刑，經此次偵查程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告已足策其自
    新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，勞工安全衛生
    法第31條第1項、第2項，刑法第11條前段、第276條第2項、
    第55條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1之1條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第31條
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
