【裁判字號】    95,竹簡,1257
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5337號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○固坦承於上開時、地，至中國信託商業銀行新竹
    分行庫開設帳號000－000000000000號帳戶，然矢口否認有
    幫助詐欺犯行，辯稱：帳戶存摺、提款卡及密碼並未交付他
    人，均係置放機車置物箱內，遭人破壞置物箱後竊取等語。
    惟查：
  (一)各金融機構提款卡之核發必附上密碼與申請人，通常該密碼
    單上亦會附註請持卡人領卡後立即變更密碼，以維帳戶之使
    用安全，他人實無從知悉該密碼為何，而被告於偵查中供稱
    領卡後並未立刻更改密碼，此與常情不相符。
  (二)又參以一般人於帳戶遭竊後，通常均會立即報警或向金融機
    構掛失止付，以防帳戶遭盜用並維護個人金融信用，而被告
    並未於帳戶失竊後有進行掛失止付之動作，亦與常情未符。
  (三)被害人甲○○於警詢中之證述：94年11月25日接獲不知名人
    士以電話佯稱個人資料遭人冒用申請現金卡，並遭預借現金
    新臺幣（下同）6萬元及購買筆記型電腦等物品，需依指示
    將帳戶存款提領存入本件帳戶保管48小時後再領回，待接續
    依指示操作提款機，將23萬4,000元轉入本件帳戶，嗣詢問
    友人後發覺有異，使知受騙，此有中國信託客戶交易明細表
    12份、新竹縣警察局竹北分局94年11月26日受理【人頭帳戶
    犯罪案件】管制表及受理刑事案件報案三聯單影本一份附卷
    可稽，及被告中國信託銀行上開帳戶之開戶資料、存摺往來
    明細查詢資料在卷足憑。
  (四)另被告上開中國信託商業銀行新竹分行帳戶於94年11月24日
    開戶後，自94年11月26日（因係星期假日，於同年月28日始
    登入帳）起即出現頻繁之交易紀錄，且如有款項存入上開帳
    戶，即會在存入紀錄之後，緊接出現與存入金額相當之一筆
    或數筆提款卡提領紀錄，將存入款項提領一空，有中國信託
    銀行客戶歷史交易明細表、中國信託銀行新竹分行95年10月
    3 日中信銀集作第00000000003 8號函在卷可佐（見偵卷第
    42 頁、第49頁），足認被告上開帳戶自94年11月25日起即
    為詐欺集團成員所利用，並作為詐騙被害人匯入金錢之帳戶
    無誤。
  (五)綜上所述，被告辯稱其存摺、提款卡及密碼遭竊云云，顯有
    重大悖情之處，不值採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、論罪及科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文；而刑法及刑法施行法業分別於94年2月2
    日、95年6月14日修正公布，95年7月1日施行，經查：
    (1)刑法第339條第1項詐欺取財罪所科處之罰金刑，依修正後
      之相關規定，最高為新臺幣3萬元、最低為新臺幣1000 元
      ；而依被告行為時之規定，該罪之罰金刑換算成新臺幣，
      最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最低額僅為新臺
      幣3元，比較上述修正前、後之罰金刑規定，自應以被告
      行為時即修正前之罰金刑規定較有利於被告。
    (2)又被告於犯罪時之刑法第30條第1項、第2項規定：「幫助
      他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從
      犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法第
      30條第1項、第2項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，
      為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之。」，比較修正前、後之規定，僅
      屬用語之變更，未影響法律構成要件及刑罰之認定，二者
      規定尚無不同，是被告行為後之法律並無有利於行為人，
      自應適用行為時即修正前刑法第30條之規定。
    (3)刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
      身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
      有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，
      而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應係以新
      臺幣900元折算為1日。裁判時即修正後刑法第41條第1項
      前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，比較修
      正前、後之易科罰金折算標準，以行為時即修正前之規定
      ，較有利於被告。
    (4)而就罰金刑之加減，修正前刑法第68條規定：「拘役或罰
      金加減者，僅加減其最高度。」；修正後刑法第67條規定
      ：「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之
      。」，比較修正前後之規定，自應以修正後刑法第67條規
      定，較有利於被告。
    (5)綜合全部罪刑之結果為整體比較後，以修正前刑法及修正
      前罰金罰鍰提高標準條例易科罰金折算標準之規定對被告
      較為有利。
  (二)按詐欺取財犯罪行為中，受交付詐欺財物固屬整個詐欺行為
    之一部，惟若僅提供金融機構帳戶之行為，而無其他犯意聯
    絡與行為分擔者，仍應認為係詐欺取財構成要件以外之幫助
    行為。因郵（電）匯業務之快速、便捷特性，被詐欺者以郵
    （電）匯方式匯出財物時，施詐者得輕易透過所取得之人頭
    帳戶迅速領取，無須再藉由帳戶所有人之協力，故帳戶所有
    人提供帳戶之行為，僅屬於他人實施犯罪之提供便利助力之
    幫助行為。從而，本件被告提供帳戶、存摺等供他人為詐欺
    犯行使用，並未對被害人等施用詐術或收取金錢，尚非詐欺
    之構成要件行為，故核其所為，係犯修正前刑法第339條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，應依同法第30條第2項減輕其刑。
  (三)爰審酌近來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係借用人頭帳
    戶以作為收受不法所得款項之手段，被告提供其金融帳戶存
    簿、提款卡，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人
    受詐騙而無處求償，且否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第30條第1項前段
    、第2項、修正前刑法第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    新竹簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
