【裁判字號】    95,竹簡,1281
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           95年度竹簡字第1281號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1426號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點
貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院於90年8月29
  日以90年度毒聲字第1339號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
  施用毒品之傾向，於90年10月19日釋放，並經臺灣新竹地方法
  院檢察署檢察官以90年度毒偵字第711號、第1007號為不起訴
  處分確定。又因施用第二級毒品案件，經本院於92年2月17日
  以92年度毒聲字第104號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
  用毒品之傾向，於92年4月4日釋放，並經臺灣新竹地方法院檢
  察署檢察官以91年度毒偵字第1502號、92年度毒偵字第105號
  為不起訴處分確定。復因連續施用第二級毒品案件，經本院竹
  東簡易庭以95年度竹東簡字第7號判處有期徒刑4月確定（現尚
  在臺灣新竹監獄執行中）。竟不知悔改，於前開觀察、勒戒執
  行完畢釋放後5年內之95年8月4日3時30分許採尿時往前回溯96
  小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命1次。
  嗣於同年8月3日22時40分許，在新竹市○○路○段300巷東西向
  快速道路匝道口為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命1包（
  含袋重0.2公克）。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹
  地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二證據：
  訊據被告甲○○於警詢時雖矢口否認施用第二級毒品安非他命
  犯行，然查：
(一)被告於為警查獲後，於95年8月4日3時30分許所採取之尿液檢
  體（檢體編號：B-290），經送由臺灣檢驗科技股份有限公司
  檢驗，確檢出有安非他命類陽性反應，有該公司95年8月18日
  濫用藥物尿液檢驗報告、新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案
  尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿各1份在卷
  為憑，並有安非他命1包（含袋重0.2公克）扣案及查獲現場照
  片5張附卷可稽。
(二)按「尿液毒品檢驗... 若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法
  確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗
  方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9月29日（87）發
  技 (一)字第87074574號函附卷為憑，足見前揭臺灣檢驗科技
  股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干
  擾，其檢驗結果堪以採信。又按「甲基安非他命經口服投與後
  約70％於24小時內自尿液中排出，約90％於96小時內自尿液中
  排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
  、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
  液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
  間之長短，惟依上述資料推斷，最長不可能超過4日」，此有
  行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第00
  1156號函可查，故被告於95年8月4日3時30分許採尿時起往前
  回溯96小時內之某時，確有施用第二級毒品安非他命1次之犯
  行，應可肯認。
(三)被告有事實欄所示之施用毒品前案紀錄，最近一次經裁定送觀
  察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年4月4日釋放
  ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷為憑。從而，被告
  於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內再犯本件施用第二級
  毒品犯行，事證明確，應予依法論科。
三核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
  二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命後進而施用，其持有
  之低度行為應為施用之高度行為所吸收，爰不另論其持有第二
  級毒品罪。爰審酌被告前經二度觀察、勒戒後，猶犯本件施用
  第二級毒品罪，可知經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，缺
  乏拒用毒品之決心及悔改之意；又吸食安非他命危害施用者之
  神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，且對施用者之健
  康產生不良之影響，同時因幻聽及幻想結果亦可能使施用者對
  周遭之人施暴；此外，施用者為籌措龐大之購毒費用，常鋌而
  走險，已成為財產犯罪之根源，對公共秩序危害甚鉅，惟念施
  用毒品所生危害本以自戕健康為主等一切情狀，量處如主文所
  示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品安非
  他命1包（含袋重0.2公克），無論屬於被告所有與否，皆應依
  毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
四據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，毒品
  危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前
  段、第41條第1項前段，判決如主文。
五如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
   。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
