【裁判字號】    95,竹交簡,1145
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1145號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第1810號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國92年間因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以93年度竹交簡字第21號判決處罰金銀元2
    萬元即新臺幣6萬元確定，於93年2月9日執行完畢（不構成
    累犯），詎其仍不知警愓，於95年10月21日凌晨1時許起至3
    時30分許止，在新竹市○○路上「心情故事PUB」內飲用啤
    酒3罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼5P-5048號自用小客車，前往新竹市城隍廟附近
    之路邊攤吃宵夜，於同日凌晨4時許，駕駛上開自用小客車
    ，自該處出發，欲返回其位在新竹縣竹北市之住處。嗣於同
    日凌晨4時33分許，途經新竹市○道○路與湳雅街交岔路口
    （溪洲橋頭）處時，因閃避車輛不及，不慎撞擊路旁護欄，
    經警據報前往處理，並對其進行酒精濃度呼氣測試，測得其
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.93毫克，而得悉上情。案經新
    竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中坦承上揭酒後駕車肇事不諱。
（二）新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表、道路交通事
      故調查報告表(一)、(二)、酒精濃度測試單、新竹市警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第一百八十五條之三案件
      測試觀察紀錄表等各1份在卷可憑。
（三）警員李榮祥偵查報告1紙。
（四）車禍現場暨車損照片5張。
（五）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年
      5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
      10日會議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，
      已達每公升0.93毫克，且被告由警所為之汽機車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測中有：直線步行10公尺後請其迴轉走
      回原地；雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15
      公分，並停止不動30秒；雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼
      輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖；閉雙眼，30秒內朗
      誦阿拉伯數字由1001至1030等測試皆不合格之情形，有汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1件在卷可參，
      且被告於酒後駕車肇事，足認被告顯有不能安全駕駛動力
      交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：爰審酌被告前有酒後駕車之公共危險之前案紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，詎其仍不知警
    愓，再犯本件酒後駕車案件，且吐氣酒精濃度高達每公升0.
    93毫克，並於酒後駕車肇事，殊值非難，惟被告犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11   月     27    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11   月     27    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
