【裁判字號】    95,竹小,514
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第514號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國95年11月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬肆仟玖佰伍拾壹元，及自民國九十五
年九月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：民國93年間被告基於意圖為自己不法所有之概
      括犯意，連續利用原告持卡人黃熹光、許運枝、魏至宏等
      三人汽車車門或機車置物箱未上鎖之際，徒手竊取渠三人
      之信用卡及現金，且被告於竊得信用卡後，陸續持竊來之
      信用卡，在各特約商店消費，並偽簽渠三人之署名於簽帳
      單上，偽以表示渠三人有消費之意思，使得各特約商店陷
      於錯誤，交付商品於被告，原告也因為信任商家而為其代
      墊刷卡金額，實際受到新台幣（下同）五萬四千九百五十
      一元，被告各該盜刷信用卡之詳細時間、地點、金額詳如
      卷附明細表與簽帳單所示。被告上開竊盜、行使偽造私文
      書之犯行，業經本院刑事庭以94年度易字第545號刑事判
      決判處有罪在案。按民法第184條第1項前段規定：「因故
      意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。」
      。被告竊取訴外人黃熹光、許運枝、魏至宏所持有之原告
      發行之信用卡，繼而偽造持卡人署名於簽帳單上，使各特
      約商店陷於錯誤將商品交付，後並向原告請款，原告亦因
      信任各特約商店故先代墊信用卡盜刷款，原告實際所生之
      損害五萬四千九百五十一元應由被告負責賠償，且應自起
      訴狀繕本送達翌日（即95年9月13日）起，加計法定遲延
      利息，為此聲明如主文所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
    原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之黃熹光、許
    運枝、魏至宏信用卡申請書、被告盜刷之簽帳單、盜刷明細
    表、本院94年度易字第545號刑事判決等為證，且經本院依
    職權查詢結果，被告竊盜信用卡進而盜刷之刑事部份，確經
    台灣高等法院以95年度上訴字第2768號刑事判決有罪確定，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，參諸前揭證
    據，堪信原告之主張為實在。按民法第18 4條第1項前段規
    定：「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
    責任。職是，原告請求被告依據侵權行為之法律關係賠償盜
    刷之總金額五萬四千九百五十一元，及自起訴狀繕本訴達翌
    日（即95年9月13日）起，按年息百分之五計算之法定遲延
   利息，為有理由，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟事件所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用額。至於原告陳明願供
    擔保聲請宣告假執行，僅生促請本院注意之效果，附此敘明
    。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
