【裁判字號】    95,竹交簡,789
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第789號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍於民國95年8月31日凌晨0時許起，在新竹市○○路「
    笑傲江湖」KTV 店內飲酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程
    度），由友人駕車搭載甲○○至新竹市○○路公司附近下車
    ，嗣甲○○於當日凌晨2 時許酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼1955-KL 號自用
    小客車沿新竹市○○路由南往北方向行駛，迨於同日凌晨 2
    時35分許，行經介壽路與光復路口欲為左轉時，為閃避他方
    來車，惟因酒後操控能力降低而失控，不慎撞及位於光復路
    1段242號前店家之門柱，經警到場處理，並以酒精測定器當
    場測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.80毫克之
    濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢中之供述及偵查中之自白（偵查卷第6 頁
    、第7頁、第27頁）。
(二)、被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、表(二)各1份，現場暨車損照片6幀附卷足憑（偵查
    卷第9頁至第11頁、第16頁、第20頁至第22頁）。
(三)、被告於95年8月31日凌晨2時58分檢測其吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.80毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙 1紙在卷可參
    （偵查卷第12頁）。
(四)、被告駕駛過程因車禍肇事，而被查獲詢問過程中，有多話、
    腳步不穩，顯無法正常駕駛之酒醉情形，有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表1紙附卷足佐（偵查卷第14頁）。
(五)、被告於查獲後之95年8月31日凌晨3時42分許，經命其檢測作
    直線步行10公尺後迴轉走回原地、雙腳併攏，兩手貼緊大腿
    將 1腳向前抬高離地15公分並停止不動30秒、用筆在兩個同
    心圓間之0.5公分環狀帶內另畫1圓等項目之測試結果，均不
    合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表 1份附
    卷可稽（偵查卷第13頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.80毫克，且被告因酒後操
    控能力降低、反應不佳因而肇事，堪認被告顯已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危
    及道路安全，對公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚
    能坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其因一時疏失致罹刑典，經此一教訓，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
