【裁判字號】    95,聲判,17
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度聲判字第17號
聲  請  人  丁○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
            乙○○
            戊○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
            丙○○
上列聲請人因告訴被告甲○○等人殺人未遂案件，不服臺灣高等
法院檢察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第4570號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法者，應駁回之。刑事訴訟法第258條之1
    第1項、第258條之3第2項前段，分別定有明文。是以，聲請
    人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向
    該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，如
    未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不
    合法，依法應予駁回。
二、經查，本件聲請人丁○○以被告甲○○等人涉犯殺人未遂罪
    ，向臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署
    檢察官為不起訴處分（95年度偵字第5246號）後，聲請人不
    服，聲請再議，亦經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無
    理由而駁回再議之聲請（95年度上聲議字第4570號），此有
    上開不起訴處分書、處分書各1 份在卷可憑，並經本院調閱
    上開卷宗核閱屬實。
三、次查，上開臺灣高等法院檢察署處分書末行亦載明「告訴人
    如不服本駁回處分，得於接受處分書後10日內，委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。」，聲請人固
    於收受上開駁回再議聲請之處分書後，於民國95年11月14日
    具狀向本院聲請交付審判，惟並未委任律師提出理由狀而為
    聲請，此有聲請狀1件在卷可查，依前開說明，本件聲請於
    法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  汪銘欽
                                    法  官  林惠君
                                    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
