【裁判字號】    95,竹交簡,766
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第766號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍於民國95年 8月26日22時許，在新竹市○○路友人住
    處共同飲酒，並於翌日即95年8月27日凌晨1時30分許酒後（
    未達心神喪失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼EHM-111 號機車
    欲返回其位於新竹市○○路85巷12號5 樓住處，迨於同日凌
    晨1 時50分許行經新竹市○○路與西大路口前，為警攔檢盤
    查並以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公
    升空氣含0.62毫克之濃度。案經新竹市警察局第三分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白（偵查卷第 7頁、第18頁
    、第19頁）。
(二)、被告於95年8月27日凌晨1時50分檢測其吐氣所含酒精濃度為
    每公升 0.62毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙1紙在卷可參
    （偵查卷第9頁）。
(三)、被告於查獲後之95年8月27日凌晨2時15分，經命檢測作閉雙
    眼、30秒內朗誦阿拉伯數字由1,001至1,030之項目，為不合
    格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表 1份附卷
    可稽（偵查卷第10頁）。
(四)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年 5月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.62毫克，
    業如前述，佐以被告之自白及經命作朗誦數字檢測觀察項目
    ，為不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.62毫克，參以前開查獲後
    測試、詢問觀察結果及法務部函示說明，足認被告顯已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路
    上，危及道路安全，對公眾行的安全構成相當危害，惟其犯
    罪後尚能坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
