【裁判字號】    95,竹交簡,1122
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹交簡字第1122號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1871號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行末起：「，在新竹
  市○○路某處飲用酒類，」應予更正外，餘均引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書所載（如附件）。
二核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92年及95年間因酒後駕
  車，經臺灣士林地方法院及本院分別以92年度士交簡字第962
  號、95年度竹交簡字第553號判決各判處罰金銀元1萬2千元、
  拘役50日確定，竟仍未見悔改，再犯本案，足見其守法意識薄
  弱，輕忽他人生命、財產安全與漠視法律制裁之心態，且以其
  呼氣酒精濃度達每公升空氣含0.64毫克，對公眾行的安全已構
  成相當危害，惟犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
  所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
  條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
  但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
