【裁判字號】    95,竹交簡,1160
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1160號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曹友曦.
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元參萬元即新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第3、4行補充更正為「自民國95年1月13日晚上7時30
    分許起至同日晚上10時40分許止，與同事在新竹縣竹北市○
    ○○路龍之船餐廳尾牙聚餐飲用啤酒2瓶」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項後段、第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書 記 官  張倩影
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
