【裁判字號】    95,竹小,557
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        95年度竹小字第557號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月14日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬仟陸佰陸拾元，及其中新台幣捌
萬捌仟零玖拾壹元自民國九十五年四月一日起至清償日止，按年
利率百分之十九點八九二五計算之利息，暨自民國九十五年四月
一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十計
算之違約金，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違
約金。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：
    被告於民國（下同）92年1月間向原告申請辦理信用卡，並
    訂有信用卡申請書及約定條款，依上開約定，被告同意依原
    告寄送之信用卡消費對帳單，所指定日期方式繳付帳款予原
    告，若逾期未繳，利息按年息百分之19.8925（即日息萬分
    之5.45）計算，及逾期6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計負違約金。詎
    被告至95年3月31日止，尚欠預借現金、消費款共計88,091
    元、逾期利息5,572元，及手續費0元、年費0元，合計為
    95,757元未予繳納，依約定條款第22條之規定，被告即喪失
    期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍
    置之不理，為此依消費借貸關係提起本件訴訟，請求被告給
    付如主文所示之金額及利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡約
      定條款、信用卡帳單明細表及信用卡應收帳款主檔維護（
      以上均影本）各一件為證，被告未到庭爭執，亦未提出書
      狀作何答辯，本院審酌原告提出之證據，堪信其主張為真
      實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約約定之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即
      無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
