【裁判字號】    95,竹交簡,1141
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1141號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第1846號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於94
  年10月17日以94年度易字第599號判處有期徒刑1年2月確定，
  甫於95年9月9日縮短刑期執行完畢。仍未能守法自制，明知飲
  酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕
  車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通
  管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0
  點25毫克時即不得駕車之規定，竟於95年10月31日19時許至同
  日22時止，在新竹縣竹東鎮○○路○段181巷5號居處內飲用高
  粱酒3瓶，並於同日22時58分許酒後（未達心神喪失或精神耗
  弱之程度）不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，仍騎乘朱玉
  美所有車牌號碼GZH－980號重型機車，欲前往竹東鎮其兄住處
  ，途經竹東鎮○○路○段325號前為警攔查，並以酒精測定器當
  場測試其呼氣之酒精濃度，竟達每公升空氣含0點97毫克而查
  獲。案經新竹縣警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
  檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵查中坦承上情不諱（見95年度速偵字
  第1846號偵查卷第10-11、23-24頁）。
(二)酒精濃度測試單、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
  知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第
  185條之3案件測試觀察記錄表各1份（見上述偵查卷第12-15頁
  。）
(三)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份足憑，而被告於
  員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達0點97毫克，超過每公升0
  點55毫克之標準值，足見被告顯已達酒醉而不能安全駕駛之程
  度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所載之前案有期徒刑執
  行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可查，其受
  有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
  為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告甫
  於前案執行完畢未久即未能恪遵法令，可見守法意識薄弱，且
  率於酒後駕車，漠視法律制裁及輕忽其他用路人生命、財產安
  全之心態明顯，客觀上對公眾行的安全亦已構成相當危害，為
  念其犯罪後尚能坦承犯行等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
  知易科罰金之折算標準。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、
  第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
  、第2項但書，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
