【裁判字號】    95,竹簡,1285
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1285號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第1408號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命貳包（毛重
共零點陸公克）均沒收銷毀之，玻璃球管吸食器壹組及分裝勺壹
支均沒收。
    事實及理由
一甲○○前於92年間因公共危險案件，經苗栗地方法院於92年4
  月21日以92年度苗交簡字第71號判決判處有期徒刑3月確定，
  甫於92年12月9日執行完畢。其另於民國91年間因施用毒品案
  件，經本院於91年11月4日以91年度毒聲字第1023號裁定送觀
  察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年11月29日執行
  完畢釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵
  字第1381號為不起訴處分確定。詎不知悔改，於首開觀察、勒
  戒執行完畢後5年內之95年8月2日19時許，在其新竹縣湖口鄉
  ○○路64巷5號住處內，以將第二級毒品安非他命置於玻璃球
  管吸食器內點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他
  命1次。嗣於同日19時30分許，在其住處為警查獲，並扣得第
  二級毒品安非他命2包（毛重共0.6公克）、玻璃球管吸食器1
  組及分裝勺1支。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地
  方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二證據：
(一)訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承於95年8月2日19時許，
  在其新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路64巷5號住處內，確有施
  用第二級毒品安非他命1次之事實，核與其於95年8月2日19時
  30分許，在其住處為警查獲後所採集之尿液檢體，經送臺灣檢
  驗科技股份有限公司檢驗結果（檢體編號：B-285）呈安非他
  命類陽性反應之情相符，有該公司95年8月18日出具之濫用藥
  物尿液檢驗報告及新竹市警察局尿液送驗受檢人真實姓名代號
  對照表暨送驗登記簿各1紙在卷為憑。此外，並有安非他命2包
  （毛重共0.6公克）、玻璃球管吸食器1組、分裝勺1支扣案及
  新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押
  物品清單各1份、證物照片3張附卷可稽。
(二)被告有如事實欄所示之觀察、勒戒紀錄，有臺灣高等法院被告
  前案紀錄表1份在卷可稽。被告於觀察、勒戒執行完畢後5年內
  ，再犯本件施用第二級毒品安非他命之犯行，應予依法論科。
三按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二
  級毒品。核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
  用第二級毒品罪，其持有第二級毒品安非他命後進而施用，其
  持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，爰不另論其持有
  第二級毒品罪。被告有如事實欄所述之前案刑事犯罪執行紀錄
  ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於上開有
  期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
  應依刑法第47條第1項，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
  前經觀察、勒戒後，猶犯本案施用第二級毒品犯行，缺乏拒用
  毒品之決心，且吸食安非他命危害施用者之神經中樞，使施用
  者產生幻聽及幻想之症狀，且對施用者之健康產生不良之影響
  ，同時因幻聽及幻想結果亦可能使施用者對周遭之人施暴；此
  外，施用者為籌措龐大之購毒費用，常鋌而走險，已成為財產
  犯罪之根源，對公共秩序危害甚鉅，惟念其施用毒品所生危害
  本以自戕健康為主，且被告坦認犯行等一切情狀，量處如主文
  所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之第二級毒品安非
  他命2包（毛重共0.6公克），無論屬於被告所有與否，皆應依
  毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。又扣案之
  玻璃球管吸食器1組及分裝勺1支，為被告所有供施用第二級毒
  品所用之物，業經被告自承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
  之規定，併予宣告沒收。
四據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，毒品
  危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前
  段、第47條第1項、第41第1項前段、第38條第1項第2款，判決
  如主文。
五如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
