【裁判字號】    95,訴,729
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第729號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1561號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由法官獨任進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以87年度毒聲字第474號裁定
    送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，由臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於民國87年10月3日以87年度偵字第450
    6號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以88年
    度毒聲字第649號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品
    之傾向，由本院以88年度毒聲字第897號裁定送強制戒治，
    嗣戒治期滿3個月，成效經評定為合格，經本院以88年度毒
    聲字第2654號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，迄89年
    5月1日保護管束期滿未經撤銷，且因保護管束期間經通知採
    尿送驗結果並未再犯，前施用第一、二級毒品遭本院於88年
    5月25日以88年度訴字第203號判決有期徒刑8月、6月，定執
    行刑為有期徒刑1年1月部分，則經本院於89年6月28日以89
    年度聲字第661號裁定免其刑之執行。復再於91年9月底10月
    初三犯施用第一、二級毒品，由本院於95年3月14日以95年
    度訴緝字第5號判決有期徒刑7月、4月，定執行刑為有期徒
    刑9月確定（現執行中，不構成本案累犯）。詎其仍不知悔
    悟，於95年7月10日中午12時許，在新竹縣北埔鄉○○村○○
    鄰○○街109巷11弄44號住處，以將海洛因混合白開水置入
    注射針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因1次。旋於同
    年月11日因酒後駕車公共危險案件遭緝獲後，因屬列管之毒
    品調驗人口，而經警採尿送驗後查知上情。
二、案經新竹縣警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦認不諱（見本院95年10月30
    日準備程序筆錄、審判筆錄），其為警查獲後採集尿液送請
    臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA酵素免疫分析法初步檢驗
    及以GC/MS氣相層析/質譜儀法確認檢驗後，均呈鴉片類陽性
    反應，有該公司95年7月31日濫用藥物尿液檢驗報告、毒品
    人口到場採尿名冊在卷可稽（見95年度毒偵字第1561號卷第
    8、9頁），綜上足認被告自白核與事實相符。另其前因施用
    毒品，經本院以87年度毒聲字第474號裁定送觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官於87年10月3日以87年度偵字第4506號為不起訴處分確
    定；又因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第649號裁
    定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，由本院以88
    年度毒聲字第897號裁定送強制戒治，嗣戒治期滿3個月，成
    效經評定為合格，經本院以88年度毒聲字第2654號裁定停止
    戒治，所餘期間付保護管束，迄89年5月1日保護管束期滿未
    經撤銷，且因保護管束期間經通知採尿送驗結果並未再犯，
    前施用第一、二級毒品遭本院於88年5月25日以88年度訴字
    第203號判決有期徒刑8月、6月，定執行刑為有期徒刑1年1
    月部分，則經本院於89年6月28日以89年度聲字第661號裁定
    免其刑之執行；復於91年9月底10月初3犯施用第一、二級毒
    品，由本院於95年3月14日以95年度訴緝字第5號判決有期徒
    刑7月、4月，定執行刑為有期徒刑9月確定等情，有被告之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院88年度訴字第203號刑
    事判決、89年度聲字第661號刑事裁定、95年度訴緝字第5號
    刑事判決附卷可憑。綜上所述，本案事證明確，被告施用第
    一級毒品海洛因犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用海洛因之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，前
    已有事實欄所載之施用毒品前科，惟又違反禁令，非法施用
    足以導致精神障礙及生命危險之毒品，顯見自制力甚低，所
    為對個人身心戕害程度，暨被告之生活狀況、品行、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於臺灣高等法院
中    華    民    國    95    年    11   月    29    日
                              書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
