【裁判字號】    95,簡附民上,14
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度簡附民上字第14號
原      告  乙○○
            甲○○原名張志豪.
被      告  丙○○
                    弄21號
上列被告因本院九十五年度簡上字第一○三號過失傷害案件，經
原告等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告二人訴之聲明暨請求之事實理由，詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條前段、第五百零二條第一項前段定
    有明文。
二、經查，本件被告丙○○過失傷害案件，業經本院於民國九十
    五年十月二十五日辯論終結，並於九十五年十一月八日以九
    十五年度簡上字第一○三號判決在案。原告二人於上述辯論
    終結後之九十五年十一月七日始向本院提起刑事附帶民事訴
    訟起訴，徵諸上揭法律規定，原告二人本件附帶民事訴訟起
    訴不合法，自應予以駁回。另假執行之聲請，亦失所附麗，
    應併予駁回之。
據上論結，依刑訴訟法第五百零二條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
