【裁判字號】    95,竹簡,1339
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1339號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷2號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩帳冊壹本、六合彩簽帳單貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據並所犯法條欄二第1行至第2行「核被告所為，係犯刑法
    第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌、同條後段之意
    圖營利聚眾賭博罪嫌」應補充並更正為「核被告所為，係犯
    刑法第266條第1項前段之賭博罪、同法第268條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪」、
    倒數第3行「再被告所犯上開2罪嫌」應更正為「再被告所犯
    上開3罪」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有賭博前科之素行、經營六合彩賭博之規模不
    大、所為助長投機風氣，危害社會善良風俗及坦認犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之六合彩帳冊1本及六合彩簽帳單2張，均為被告所有，
    供其為本件賭博犯行所用之物，業經其供明在卷，均應依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條前段、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
