【裁判字號】    95,交聲,321
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通裁定           95年度交聲字第321號
移送機關即  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
原處分機關
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理站95年11月16日竹監新三字第裁51-P00000000號
違反道路交通管理事件裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。而案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人之住所為臺北市○○○路○段1
    20巷6之1號3樓，於民國95年1月10日即已遷入，此有個人基
    本資料查詢結果乙紙在卷可稽，屬臺灣臺北地方法院管轄區
    域，而原處分機關認定受處分人於95年8月30日6時45分許違
    反一般道路轉彎未使用方向燈、領有小型車駕駛執照駕駛重
    型機器腳踏車等違規情形，其行為地位在花蓮市○○路，有
    花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（花警
    交字第P00000000號）在卷足憑，是原處分機關所指受處分
    人違規行為地，則屬臺灣花蓮地方法院管轄區域。從而，本
    件受處分人之住所地及違規行為地，既均不在本院轄區，核
    諸前開說明，本院自無管轄權，爰依前開規定，諭知管轄錯
    誤，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  臺灣新竹地方法院交通法庭
                        法  官  林惠君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
