【裁判字號】    95,聲,1163
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1163號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（95年度聲沒字第232號）， 本
院裁定如下：
    主文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘總淨重零點壹玖公克）沒
收銷燬。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按安非他命屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項所稱之第2 級毒品，依同條例第ll條第2 項規
    定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
    第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字
    第182 號被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經不起訴處分確
    定，惟被告所有扣案之第2 級毒品安非他命壹包 (驗餘淨重
    0.19公克)，係違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
三、經查，被告甲○○前因民國（下同）93年12月14日之施用第
    2 級毒品安非他命案件，已由聲請人於94年2月1日以94年度
    毒偵字第182號處分不起訴確定在案，此經本院核閱全案卷
    證無訛，並有不起訴處分書在偵查卷足憑。至前述案件扣案
    之安非他命壹包 (驗餘淨重0.19公克)，經送鑑驗結果檢出
    第2級毒品安非他命成分，有臺北市政府警察局民國94年7月
    6日北市鑑毒字第176號鑑驗通知書l紙附於偵查卷可稽，足
    認扣案物係第2級毒品安非他命，依毒品危害防制條例第11
    條第2項之規定，不得持有，而屬違禁物。是聲請人之聲請
    ，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰依刑法第40條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
