【裁判字號】    95,簡,532
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第532號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張欣文.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7141號
），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯（95年度易字第923 號
），本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件
    ），另補充、更正如下：(一)事實部分：起訴書事實欄第7 行
    所載之「以後某日」應予刪除。(二)證據部分：被告甲○○於
    本院訊問時，坦承如起訴書所載之犯行（見本院民國95年10
    月2 日準備程序筆錄），經核與起訴書所載之多項證據相符
    ，足見被告自白核與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
（一）按被告甲○○行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，已
      於95年7 月1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑法稱修
      正前刑法），其中第2 條第1 項「行為後法律有變更者，
      適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
      用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，
      自應適用該修正後之第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
      」之比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再適用
      有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同
      之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上字第964
      號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
      ）。經查：
  １、被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；
      且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
      例第1 條、第4 條之規定，亦即應按各該具體條文制定或
      修正之先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為後，刑法
      施行法增訂第1 之1 條，於95年6 月14日經總統公布，並
      自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月
      7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自95
      年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
      之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關
      罰金之數額提高為30倍。本案被告係犯刑法第349 條第1
      項之收受贓物罪，該罪有罰金刑之處罰，且自24年7 月1
      日公布施行後，即未再修正，是依增訂刑法施行法第1 之
      1 條規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高30倍，相
      較於修正前之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標
      準條例之結果應提高10倍者換算，對被告而言，並無有利
      與否之情形（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換算結果，
      亦為30倍）。依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自
      應適用修正前之規定。
  ２、被告行為後，新修正刑法第47條、第49條關於累犯之規定
      ，以出於故意再犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制
      工作免其執行或執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
      上之罪者，以累犯論之規定（擬制累犯），且刪除「依軍
      法」受裁判者，不適用累犯之規定，以求司法與軍法一致
      。是以修正後之累犯範圍較修正前刑法互有減縮及擴張。
      本案被告有如事實欄所述之前科及刑之執行情形，其於有
      期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
      罪，不論依新舊法規定，均應論以累犯，比較新舊法結果
      ，新法亦未較有利於被告，故本案關於被告是否構成累犯
      ，自應適用修正前刑法第47條之規定。
  ３、刑法第349 條第1 項收受贓物罪，法定刑得科500 元以下
      之罰金，依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：
      「主刑之種類如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺
      幣後，為新臺幣3 元以上。惟被告行為後修正後刑法第33
      條第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1
      千元以上，以百元計算之。」，經比較修正前後關於科處
      罰金刑之最低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法
      較有利於被告。
  ４、綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法
      第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用修正前之相關刑
      罰法律，對被告較為有利，自應適用修正前刑法相關規定
      及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告甲○○有如事實欄所示前科紀錄，經法院判處有期徒
    刑確定，並經易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重
    其刑。被告於本院訊問時，表明願受科刑之範圍為有期徒刑
    4 月。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危
    害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告行為後，刑法第41條第1
    項前段已修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1日 ，易科罰金。
    」，並於94年2 月2 日修正公布，於95 年7月1 日生效，核
    與被告行為時刑法第41條第1 項前段所規定：「以1 元以上
    3 元以下折算1 日」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）：「就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日」規定之結果，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日。比
    較新、舊法之結果，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依新修正刑法第2 條第1 項前段，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。另依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件不得
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第349
條第1 項、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處
刑如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀。
被告不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
