【裁判字號】    94,拍,469
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度拍字第469號
抗  告  人  國信電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人  萬信鐘錶工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  丁○○
            丙○○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
相  對  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  陳劍峰
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國94年6 月29日本
院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件提起之裁定提起抗告者，應依非訟事件法第
    17條規定繳納抗告費，此為必須具備之程式。又，抗告人未
    預納前述規定之抗告費，法院應限期命其預納；逾期仍不預
    納者，應駁回其抗告。非訟事件法第26條第1 項亦有明文。
二、本件抗告人提起抗告，僅繳納部分抗告費，經本院於民國94
    年11月14日通知限期命抗告人於三日內補正，該通知已先後
    於民國94年11月16日、95年9 月26日送達抗告人，有送達證
    書附卷可憑。
三、抗告人逾期迄今仍未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條、第21條、第23條、第46條、民事訴訟
    法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項、第78條、第85條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
