【裁判字號】    95,簡,525
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第525號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號16樓.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第82
85號），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯（95年度易字第11
14號），本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件
    ），另補充證據如下：被告甲○○於本院訊問時，坦承如起
    訴書所載之犯行（見本院95年9 月28日準備程序筆錄），經
    核與起訴書所載之多項證據相符，足見被告自白核與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之侮辱公
    務員罪。其對劉正蕙、姜清堯、王忠上、江福章等4 名警員
    依法執行職務時，當場侮辱，係屬侵害單一之國家法益，僅
    成立單純一罪。被告於本院訊問時，表明願受科刑之範圍為
    判處拘役50日，公訴人亦當庭求處相同刑度（參見本院95年
    9 月28日訊問筆錄）。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，犯罪所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，公訴人及被告對於本件均不得上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第140 條第1 項前段、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
所示之刑。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
