【裁判字號】    95,簡,559
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第559號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第7847號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
95年度士簡字第1148號），移由本院刑事庭改依通常程序審理。
被告於本院準備程序期日自白犯罪（95年度易字第1261號），經
合議庭評議後認仍宜依原偵查檢察官之聲請，裁定改由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又損壞公務
員職務上掌管之文書，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年6月16日下午4時17分許，駕駛293-LZ號營
    業用小客車違規臨時停放在臺北市大同區市○○道與承德路
    1 段公車招呼站10公尺處，為正於該路口執行交通整理勤務
    之臺北市政府警察局大同分局交通分隊員警紀延志舉發，甲
    ○○先是爭執其未違規，復又求情不成，即基於侮辱之故意
    ，於紀延志執行交通整理勤務開單告發時，當場以「給你開
    一開去買棺材」等穢語辱罵之。嗣紀延志將職務上掌管之「
    臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」存根
    聯交其簽收時，明知存根聯之收受通知者聯簽名欄甚小，且
    該存根聯係以感應紙製成，以筆尖甚為尖銳之原子筆在其上
    用力加壓，甚易破損，詎猶為抒發其遭警取締所生不滿之情
    緒，認縱使用力持筆在上加壓書寫，足致該存根聯破損，仍
    不違背其本意之不確定故意，拒絕在收受通知者聯上簽名，
    反而以原子筆在紀延志交付予其簽名之「臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單」存根聯上用力劃Χ，致
    該存根聯因此破損，甲○○當場為警逮捕，而查悉上情。
二、上揭犯行，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並有下
    列證據可資佐證：
  (一)證人即告訴人紀延志於警詢之指述及偵訊時之結證（95年度
    偵字第7847號卷【下稱：第7847號卷】第12頁至第14頁；第
    34 頁 至第36頁）。
  (二)95年6 月16日「臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單」存根聯1 紙附卷可憑，明顯可見該存根聯中央為
    尖銳物品割劃，呈「Χ」狀破損之情狀，其破損且非位在收
    受通知者簽名欄位，可以排除該破損係因被告簽名不慎所致
    。
  (三)臺北市政府警察局大同分局交通分隊95年6 月16日勤務分配
    表1 紙，可以證明員警紀延志於95年6 月16日下午3 時至
    5 時輪值，於臺北市大同區市○○道與承德路口執行交通整
    理勤務之事實。
  (四)綜上，堪認被告自白與事實相符，可以採信。本案事證明確
    ，被告犯行可以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，前於94年2 月2 日公布之刑法業於95年7 月
    1 日施行，其中與被告本案應適用法條相關部分，計修正第
    2 條、罰金額度（罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項）、易科罰金折算標準（
    刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條）等
    刑法規範。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年5 月
    23日95年度第8 次刑庭會議決議）。經查：
  1.刑法第140 條第1 項對於公務員依法執行職務時，當場侮辱
    罪，法定刑得科銀元100 元以下罰金。據修正後刑法施行法
    增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3 倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    等規定，依修正後之法律，刑法第140 條第1 項對於公務員
    依法執行職務時，當場侮辱罪所得科處之罰金刑最高為新臺
    幣3,000 元，最低為新臺幣1,000 元。然依被告行為時之刑
    罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定（依法律應處
    罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。但法律
    已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定）
    及當時之刑法第33條第5 款規定，罰金最低額以1 元計算，
    則刑法第140 條第1 項對於公務員依法執行職務時，當場侮
    辱罪之罰金刑最高為銀元100 元，最低額為銀元1 元，若換
    算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣3,000 元，然最低
    額僅為新臺幣3 元。比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
    被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  2.被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金」；又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（於
    95年7 月1 日修正刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高得
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0 元折算為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比
    較修正前、後之易科罰金折算標準，亦以修正前之規定較有
    利於被告。
  3.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應適用被告行為時之法律即修正前刑法之相關規定及罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段規定論處。
  (二)被告於員警紀延志依法執行交通勤務之際，以「給你開一開
    去買棺材」等語當場辱罵，結合當時2 人爭執員警是否依法
    開單之客觀情境，顯有咒罵員警未依法行政而冀其死之意，
    當具貶損之意，又係對正在執行交通勤務之員警紀延志為之
    ，核其所為係犯刑法第140 條第1 項前段之當場侮辱公務員
    罪。又按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意
    （即未必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事
    實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13
    條第2 項定有明文。又「舉發違反道路交通管理事件通知單
    」為交通執勤員警依法對違反道路交通管理處罰條例之行為
    人所舉發之文書，屬公務員職務上所掌之文書，被告於員警
    紀延志將其職務上掌管通知單存根聯交其簽名時，用力以筆
    尖在存根聯上劃「Ｘ」，致員警職務上所掌之存根聯公文書
    破損，核其此部分所為，係犯刑法第138 條之毀損公務員掌
    管之文書罪。又被告所犯上開二罪，雖係於密切時地先後為
    之，然其當場侮辱執行職務之員警紀延志時，當未思及再基
    於不確定之故意毀損紀延志職務上所掌之「臺北市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單」存根聯，而係一時氣
    憤，為再抒發不滿情緒，始一時失慮，又為毀損公務員掌管
    文書之犯行，其先後犯行之犯意各別，行為不同，應分論併
    罰，檢察官認係有牽連犯關係，屬裁判上一罪，容有誤會，
    併此敘明。爰審酌被告係因經濟困難，思及遭舉發其交通違
    規行為後，影響生計，致情緒激動，一時失慮，始出言辱罵
    依法執行職務之公務員，復又為抒發不滿情緒，而毀損公務
    員職務上所掌管之文書，其行為確有偏差，惟被告犯後既已
    坦承犯行，態度尚佳，因認就前所犯上開2 罪，分別量處如
    主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，即足儆懲。
  (三)末按緩刑之規定無關行為之可罰性之認定，應適用裁判時之
    法，不生新舊法比較之問題（最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議決議參照），故犯罪在本次刑法修正施行前，新法施行
    後為裁判者，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時情緒激動，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，且有被告書立之悔過書1 紙在卷
    可稽（附本院卷），經此偵審程序及刑之宣告之教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，認上開宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2 年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第2 條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法第138 條、
    第140 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，具狀向本院上訴，上訴
    於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
