【裁判字號】    95,交簡,263
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第263號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11900 號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度交訴字第52
號），本院合議庭依被告之自白及其他現存之證據，認為宜以簡
易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○為永富理貨有限公司之負責人，以理
    貨包裝為業，駕駛為其附隨之業務。乙○○於民國94年10月
    6 日下午5 時20分許，駕駛車牌號碼6725-DH 號自用小貨車
    ，沿臺北市○○區○○路121 巷由東向西行駛，行經該巷7
    號前，應注意汽車會車相互之間隔不得少於半公尺，而依當
    時情形為日間天氣晴、道路無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏於注意即貿然前行，適甲○○騎駛車牌號
    碼EHG-813 號輕機車沿同一巷道由西向東駛至，亦因疏未注
    意會車間隔不得少於半公尺而煞車不及，甲○○所騎駛之機
    車乃卡入乙○○所駕駛之自用小貨車保險桿下方後倒地，致
    甲○○因而受有右掌瘀傷3X2 公分、左掌瘀傷4X3 公分、左
    膝瘀傷3 處各3X2 公分、1X1 公分、1X1 公分、右膝瘀傷3X
    2 公分、左肘擦傷1X1 公分等普通傷害（被訴業務過失傷害
    部分，業經告訴人甲○○撤回告訴，並經本院諭知不受理判
    決）。詎乙○○於車禍發生後下車察看，明知自己駕駛車輛
    肇事致甲○○受傷，竟未留在現場等候員警前來處理或將傷
    者送醫，反於甲○○請其倒車以便將上開機車牽起之際，逕
    自駕車離開現場，適經在上開車禍地點上班之孫正倫當場目
    擊，並記下乙○○所駕駛車輛之車號及其車輛上所載公司名
    稱後告知甲○○，經甲○○報警處理，始經警循線查獲。
二、認定犯罪事實之證據
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  2.查證人即被害人甲○○及證人孫正倫於司法警察及檢察事務
    官偵詢時所為之陳述，雖均係被告以外之人於審判外之陳述
    ，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸上揭說明，應認均具有證
    據能力。
(二)上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○於警詢及偵查中經檢察事務官偵
    詢時證述：其騎駛機車行經上開案發地點，與被告所駕駛之
    自用小貨車發生撞擊，其因人車倒地而受有四肢多處外傷，
    被告於案發後僅下車察看，未報警亦未留下資料或協助其就
    醫即駕車離開之被害情節（見偵卷第3 頁至第6 頁、第43頁
    至第44頁）、目擊證人孫正倫於警詢時及偵查中經檢察事務
    官偵詢時證稱：被告與被害人之車輛發生擦撞後，被告下車
    在旁觀看，其上前協助被害人將車牽至路旁時，被告旋即駕
    車離開，其便記下被告車號及公司名稱後，將該資料提供被
    害人等情（見偵卷第7 頁至第9 頁、第49頁至第50頁）相符
    ，此外，並有臺北市立聯合醫院診斷證明書、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場暨
    車損照片共11幀、車號查詢汽車車籍、臺北市商業管理處營
    利事業登記公示詳細資料（附於偵卷第18頁、第20頁、第29
    頁至第36頁、第69頁至第70頁）等件在卷足憑，足認被告之
    自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行
    ，堪予認定，自應依法論科。
三、論罪科刑
(一)被告明知因駕駛車輛肇事致被害人受傷，仍驅車逃逸，核其
    所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人受
    傷而逃逸罪。
(三)爰審酌被告駕駛車輛肇事後逃逸，對於被害人之身體及求償
    權之行使危害非輕，然犯後坦承犯行，深具悔意，並考量被
    害人所受傷勢程度、過失傷害部分已與被害人達成和解暨被
    告犯罪之動機、目的、手段及其智識程度等一切情狀，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。又按被告行為後，94年2 月2
    日修正公布之刑法（下稱「修正後刑法」，至於95年7 月1
    日修正施行前刑法則稱「修正前刑法」）已於95年7 月1 日
    施行，修正後刑法第2 條第1 項「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，自應適
    用上開規定，為「從舊從輕」之比較。經查，被告行為時之
    修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告行為時之罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下稱修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟被告行為後之修
    正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以適用
    被告行為時之修正前刑法規定，並同時引用被告行為時之修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較有利於被告，
    爰依該等規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(四)末查，被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩
    刑之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑
    之執行規範，應無新刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新
    刑法施行前，於新刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應
    適用新刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議紀錄可考，查被告本案判決前，未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承
    犯行，深具悔意，經此偵審及刑之宣告之教訓，當知警惕，
    信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告
    緩刑2年，以勵自新。
四、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    、第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、修正前刑法第41條
    第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
