【裁判字號】    95,聲,1038
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             95年度聲字第975號
聲  請  人
即被    告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中
選任辯護人  姜禮增律師
右列聲請人即被告聲請交保案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款之情形，有羈押之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告在桃園地區工作，未能收受鈞院傳票，
    誤遭通緝，並無逃亡之情形，且被告為家中獨子，因遭羈押
    ，未能與未婚妻訂定婚期，爰聲請具保停止羈押云云。
三、本件被告甲○○因另犯公共危險罪，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑7 月確定，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    於95年10月26日解送臺灣臺北監獄士林分監執行，此有臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官95年執助丁字第1151號執行指揮
    書一紙在卷可稽，已非本院羈押中之被告，所請具保停止羈
    押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
