【裁判字號】    95,拍,1290
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1290號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6 月21日，以其所有
    如附表所示之不動產，為其及第三人再新通信有限公司向中
    國農民銀行股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（以下同
    ）1,176 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年6 月
    20日起至144 年6 月19日止，債務清償日期各別訂明於契約
    內，經登記在案。嗣中國農民銀行於95年5 月1 日與聲請人
    合併，以聲請人為存續公司，所有權利義務由聲請人概括承
    受，並於95年5 月16日以法人合併為原因再度辦妥登記。另
    再新通信有限公司嗣變更組織為再新通信股份有限公司。
三、第三人再新通信有限公司於94年7 月4 日向聲請人借款980
    萬元，借款期限至95年7 月4 日止，利息暨違約金計算方式
    均記載於借據內，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，並依約支付違約金。詎債務人自
    95年6 月4 日起即未依約繳納利息，借款期限屆至迄未清償
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、約定書等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
