【裁判字號】    95,易,1213
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1213號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1450號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述
，經裁定認為宜以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之安非他命殘渣
袋參小包，均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，經評
    定成效合格，由本院裁定停止戒治，於民國93年5 月31日停
    止處分出所，所餘戒治期間付保護管束，並於93年9 月13日
    保護管束期滿，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以93年度
    戒毒偵字第77號不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件
    ，於95年5 月4 日經本院以94年度易字第928 號判決處有期
    徒刑7 月確定（未構成累犯）。詎甲○○仍未悛悔，於前案
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於95年7 月18日在臺北市○○區○○街90號4
    樓住處，以將安非他命置放在吸食器內，再以火燒烤產生煙
    霧吸入體內方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於95年
    7 月20日下午2 時40分許，為警持搜索票在其上開住處查獲
    ，並扣得安非他命殘渣袋3 小包（量微無法秤重），始悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，而
    被告前揭為警查獲後所採集之尿液檢體，經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗中心以氣相層析質譜儀法檢驗結
    果，呈安非他命之陽性反應，有上開檢驗中心95年8 月3 日
    CH/2006/80119 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽（見偵卷
    第52頁）。此外，並有搜索現場照片4 張、扣案安非他命殘
    渣袋3 小包可資佐證，而上開扣案之安非他命殘渣袋3 小包
    ，經檢驗結果，呈第二級毒品安非他命反應（量微無法磅秤
    ），亦有臺北市政府警察局南港分局出具之毒品初步鑑驗報
    告單存卷足參（見偵卷第21頁）。綜上，被告自白於前揭時
    間、地點施用第二級毒品安非他命之犯行，堪認與事實相符
    。又被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，依本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，經評定成效合格，由本院裁定停止戒治，於93年5 月31
    日停止處分出監，所餘戒治期間付保護管束，並93年9 月13
    日保護管束期滿，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以93年
    度戒毒偵字第77號不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案
    件，於95年5 月4 日經本院以94年度易字第928 號判決處有
    期徒刑7 月確定，有電腦查詢上開不起訴處分書、刑事判決
    、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足參，是被告於前
    次強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第二級毒
    品之罪，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品安非他命前後，持
    有第二級毒品安非他命之低度行為，應為其施用第二級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已有多次施用毒
    品前科，且經觀察、勒戒及強制戒治處分後，仍不知戒絕，
    竟再次施用毒品，顯已有成癮性，並其犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之安非他命殘渣袋3 小包，因塑膠袋內安非他命殘渣量
    微，無法分別秤重，顯與第二級毒品安非他命無法析離而個
    別諭知宣告沒收，故不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，第18條第1 項前段、
刑法第11條，判決如主文。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
