【裁判字號】    95,交簡,229
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第229號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第38
13號），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯（95年度交易字第
497 號），本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件
    ），另補充更正如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○於肇事後，留在現場，在有偵查犯
      罪職權之公務員發覺其犯罪前，即向前往現場處理車禍之
      警員陳進雄自首其為肇事者，並表示願接受裁判。
（二）被告甲○○於本院訊問時，坦承如起訴書所載之過失致死
      犯行（見本院95年9 月7 日準備程序筆錄），經核與起訴
      書所載之多項證據相符，足見被告自白核與事實相符，堪
      予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
      。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於肇事後，留在現場等候，在有偵查犯罪職權之公務
    員查知其為犯罪人前，主動向據報前來現場處理之警員陳進
    雄坦承肇事，且接受裁判，有臺北市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可憑（見本院卷），被告
    係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，而刑法第62條有關自
    首之規定，業於94年2 月2 日修正公布，並於被告自首後之
    95年7 月1 日生效施行，原修正前之舊法規定為「必減」其
    刑，修正後改為「得減」其刑，此項變動影響行為人之刑罰
    法律效果，係屬刑法第2 條第1 項之「法律變更」，經比較
    新舊法結果，修正後條文並未對被告更為有利，自應依刑法
    第2 條第1 項前段規定，依修正前刑法第62條前段規定，減
    輕被告之刑。被告於本院訊問時，表示願受科刑範圍為有期
    徒刑5 月，緩刑2 年。爰審酌被告無犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，其過失程度、造
    成被害人劉仁皓喪失生命此難以挽回之傷害，以及犯罪後坦
    承犯行，並與被害人家屬達成和解，賠償新台幣410 萬元，
    有台北市士林區調委員會調解書1 份在卷可稽，犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告行為後，刑法第41條第1 項前段已修正為
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，並於94年2
    月2 日修正公布，於95年7 月1 日生效，核與被告行為時刑
    法第41 條 第1 項前段所規定：「以1 元以上3 元以下折算
    1 日」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）：「就其原定數額提高為100 倍折算1 日」規定
    之結果，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日。比較新、舊法之
    結果，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，定其折算標準，附此敘明。
三、被告於本院準備程序時，表示願受緩刑之宣告。而被告於行
    為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，
    有關緩刑之規定，犯罪在新法施行前，新法施行後裁判，緩
    刑之宣告，應適用新法第74條之規定，有最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議紀錄可考。查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份可按，
    其因一時過失，致犯本罪，且犯罪後坦承犯行，態度良好，
    並與被害人家屬達成和解，經此偵、審教訓及刑之宣告，當
    知所警惕而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。另依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告對於本件不得上訴。
四、末按：(一)刑法276 條第1 項設有罰金刑之規定，刑法第33條
    第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各罪所定罰金
    之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰
    金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算
    新臺幣3 元，即罰金之最低數額為新臺幣3 元；修正後刑法
    第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
    元計算之」；經比較修正前、後之規定，刑法第276 條第1
    項因修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第276 條第1 項規定有利於被告
    。(二)修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分
    則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
    金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規定
    。亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定其提高之倍
    數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6
    月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
    。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    ，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，
    有關罰金之數額提高為30倍。本件被告係犯刑法第276 條第
    1 項過失致死罪，該罪有罰金刑之處罰，且自24年7 月1日
    公布施行後，即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1之
    規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高30倍。此與修正
    前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果
    應提高10倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比
    例為1 ：3 ，換算結果，亦為30倍）。依修正後刑法第2條
    第1 項前段之規定，自應適用修正前之規定，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第276 條第1
    項、修正前刑法第41條第1 項前段、第62條前段、刑法第74
    條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
公訴人如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
被告不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
