【裁判字號】    95,簡,617
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第617號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4669號
），本院經訊問被告後（95年度易字第1091號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
乙○○幫助他人犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金以
銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，緩刑參年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除乙○○將合作金庫延平分行0000000000000
    號帳戶之金融卡，以新台幣4千元出售予案外人吳韻屏，應
    予更正外，餘引用檢察官起訴書之記載。
二、前項犯罪事實，有（一）被告乙○○之偵訊及本院調查時之
    自白；（二）被害人甲○○於警訊之證述；（三）被告所申
    請開立之合作金庫延平分行之開戶資料及交易明細影本；（
    四）被害人甲○○之中華郵政公司自動櫃員機交易明細表影
    本。
三、新舊法之比較：
１、被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1：「中華民國94 年1
    月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新台幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72 年6月26日至94年1月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3倍。」並於95年7月1日施行。刑
    法第339條第1項之罰金刑部分，因上開包裹式修正之規定，
    應認亦隨同修正；惟比較新舊法，新法未對被告較為有利，
    依刑法第2條第1項規定，適用行為時刑法第339條第1項規定
    論罪。
２、被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」有關易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元折算1日，經折算為新台幣後，應以新台幣
    900元折算為1日。惟95年7月1日修正施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正施行前之規定，
    較有利於被告，依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
３、被告於犯罪時之刑法第30條第1項、第2項分別規定：「幫助
    他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而95年7月1日修正公
    布施行之刑法第30條第1項、第2項則規定：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」
    、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，比較修正前後
    之幫助犯規定，修正後刑法並未較有利於被告，爰適用修正
    前刑法第30條之規定。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺罪，爰依修正前刑法第30
    條第2項規定減輕其刑。爰審酌被告未曾犯罪素行尚稱良好
    ，因貧困無依，一時失慮之犯罪動機，提供帳戶助長詐欺犯
    罪之偵查、對被害人及財產交易安全所造成之損害，暨事後
    坦承犯行，深表悔悟，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2
    條第1項前段、第74條第1項第1款、修正前刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、41條第1項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
七、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官對於
    本件判決均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳漢朝
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
