【裁判字號】    95,簡,581
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第581號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
9849號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（95年度訴字第10
20號），經合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號1 至11所示文書上之偽造
「陳鴻利」署押合計貳拾陸枚（含簽名壹拾肆枚及指印壹拾貳枚
）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○於民國95年8 月4 日晚間7 時許，在其位於苗栗縣後
    龍鎮○○路55之7 號住處飲用藥酒後，因酒精作用，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間8 時許貿然
    駕駛車號3088-NA 號自用小客車由上開住處出發，欲前往台
    北市北投區，嗣於翌（5） 日凌晨0 時28分許，行經台北市
    北投區○○路514 巷前，因形跡可疑，遭執行路檢勤務之員
    警攔停並對其實施呼氣酒精濃度測試，當場測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.97毫克，已達員警依法舉發酒後駕車違規及
    移送偵辦公共危險罪之標準。甲○○因恐其酒後駕車行為遭
    追訴處罰，為圖掩飾身分以卸免刑責，遂另起偽造署押、偽
    造私文書及行使偽造私文書之犯意，當場冒用其姪子陳鴻利
    之名義接受員警偵詢，並接續為如下犯行，足以生損害於陳
    鴻利本人、警察機關對於犯罪偵查暨交通主管機關對交通違
    規事件裁罰及處理車輛保管作業之正確性：
  1.在如附表編號1 所示之酒精濃度測試單之「被測人」欄內偽
    簽「陳鴻利」之簽名1 枚，並在前開同一欄位內，按捺指印
    1 枚，以偽造證明係陳鴻利本人親自接受呼氣酒精濃度測試
    用意之私文書後，交予員警收執，而加以行使。
  2.在如附表編號2 所示之確認單上之「受稽查人簽章」欄內偽
    簽「陳鴻利」之簽名1 枚，並在前開同一欄位內，按捺指印
    1 枚，以偽造證明其在接受呼氣酒精濃度測試時，已結束飲
    酒達15分鐘以上且並未服用含酒精成分物品等用意之私文書
    後，交予員警收執，而加以行使。
  3.在如附表編號3 所示之酒後駕車生理平衡檢測表上之「被檢
    測人」欄內偽簽「陳鴻利」之簽名1 枚，並在前開同一欄位
    內，按捺指印1 枚，偽造用以表彰陳鴻利本人親自接受檢測
    用意之私文書後，交予員警收執，而加以行使。
  4.在警員鄭朝元當場製發如附表編號4 所示之北市警交字第AE
    U371058 號及AEU371059 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單（下稱舉發通知單）移送聯之「收受通知聯者簽章」欄內
    ，分別偽簽「陳鴻利」之簽名1 枚，以偽造證明係駕駛人陳
    鴻利本人親自收受該等舉發通知單用意之私文書後，均交予
    員警收執，而加以行使。
  5.在警員鄭朝元所填製完成如附表編號5 所示之臺北市政府警
    察局舉發交通違規移置保管車輛收據及限期領回通知單（下
    稱保管車輛收據）第1 聯之「車內已無貴重物品駕駛人（或
    車主）確認後簽章」欄內，偽簽「陳鴻利」之簽名1 枚，以
    偽造表彰駕駛人陳鴻利確認遭移置保管車輛內已無貴重財物
    用意之私文書後，交予員警收執，而加以行使。
  6.在士林分局光明派出所接受偵訊時，復接續在如附表編號6
    至10所示之文書上，偽造「陳鴻利」之簽名及指印（數目詳
    見附表所示），以偽造分別表示陳鴻利本人收受「逕行逮捕
    通知書」及「現場逮捕通知書」、同意夜間訊問、證實經員
    警於訊問前告知權利及員警所出示口卡片之人為其本人等證
    明或切結用意之私文書後，亦均交予員警附於警局偵查卷宗
    內而加以行使，並接續於如附表編號11所示之調查筆錄內偽
    造「陳鴻利」之簽名及指印。
(二)嗣於同日4 時30分許，甲○○之友人洪福聰接受通知前往台
    北市政府警察局北投分局欲將甲○○帶回時，經洪福聰告知
    員警其真實身分為甲○○，始經警偵悉上情。
二、認定犯罪事實之證據
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  2.查本案證人洪福聰於警詢時所為陳述，雖係被告以外之人於
    審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸上揭說明，
    應認具有證據能力。
(二)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢、偵查中及本院
    準備程序時迭承不諱，核與證人洪福聰於警詢時證述其前往
    警局為被告擔保（實指將甲○○帶離警局）時，發現被告冒
    用陳鴻利之名義應訊等語相符（見95年度偵字第9849號卷第
    12頁至第13頁），此外，並有被告於案發時經警測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.97毫克之測試單乙紙及如附表所示之偽
    造私文書等件在卷可憑，足認被告自白與事實相符，可以採
    信，本案事證至為明確，被告犯行可以認定，自應依法論科
    。
三、被告甲○○於服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度而仍駕駛上開車輛，核其此部份所為，係犯刑法第18
    5 條之3 之公共危險罪。又按刑法第217 條所稱之偽造署押
    ，係指行為人冒用本人名義在文件上簽名或為民法第3 條第
    3 項所稱指印之類似簽名之行為，查被告為隱匿身分以規避
    交通處罰，而於附表編號1 至10所示文書上偽造「陳鴻利」
    之簽名及指印多枚，係分別表示一定證明之意思，該等文件
    核與一般收據或切結書性質相同，自屬私文書之一種，其再
    持以交回警員處理而加以行使，顯然對上開文書之內容有所
    主張，皆足以生損害於陳鴻利本人、警察機關對於犯罪偵查
    、交通主管機關對於交通違規裁罰及車輛移置保管作業之正
    確性，核其此部分所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪，又被告因酒後駕車遭警攔查後，即冒名配
    合員警進行酒測及後續告發取締及保管車輛程序，主觀上當
    然有自始至終在同一交通違規案件之各階段中密接為偽造署
    押、私文書及行使偽造私文書之單一犯意，所為各個舉動不
    過為犯罪行為之一部，藉由接續實施，以完成整個犯罪，並
    僅侵害單一法益，故應包括於一行為而論以接續犯之一罪，
    又其偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行為，偽造私文
    書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。而被告於附表編號11所示調查筆錄上接續
    偽造署押之行為，與其在附表編號1 至10之文書上偽造署押
    之行為，有接續犯之關係，亦不另論罪。至95年度偵字第98
    49號偵查卷第28頁至第29頁調查筆錄之頁緣空白處所示指印
    合計6 枚，雖係被告冒名所蓋，且似欲資為「黏貼騎縫章」
    之效用，然查上開筆錄各頁均有標示頁碼足以確認有無漏頁
    情事，故該等蓋印行為實質上並無意義，亦無致生任何之損
    害，自無須另論以偽造署押罪，附此敘明。公訴意旨雖未敘
    及犯罪事實欄 (一)5. 所示犯行，惟該部分犯行與起訴書所
    載犯行間有接續犯之實質上1 罪關係，如前所述，應認為起
    訴效力所及，基於審判不可分原則，本院自應併予審究，附
    此敘明。又被告所犯上開公共危險罪與行使偽造私文書罪2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告酒後
    駕車原已不該，遭警查獲後，復出於卸責之動機、目的，而
    冒用他人名義接受裁罰，致生交通主管機關裁罰對象之虞，
    且險使無辜之人誤受裁罰，犯行所生危害非輕，並參酌其犯
    後坦承犯行且已自行前往醫院戒除酒癮（有診斷證明書影本
    1 紙附於本院刑事卷可稽）之犯後態度暨其生活狀況、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、附表編號1 至11所示之文書上之偽造「陳鴻利」署押共26枚
    （含簽名14枚及指印12枚），不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第219 條之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第216 條、第210 條、第219 條、第41
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、檢察官、被告如不服本件判決，得於收受本簡易判決書後10
    日內提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
附表：
┌──┬────────┬─────────┬─────────┬─────┐
│編號│文  書  名  稱  │被告偽造之署押    │偽   造   欄   位 │備    註  │
│    │                │（含簽名及指印）  │                  │          │
├──┼────────┼─────────┼─────────┼─────┤
│ 1  │酒精濃度測試單（│偽造「陳鴻利」之簽│被測人欄          │偵卷第40頁│
│    │序號為4335號）1 │名1枚、指印1 枚   │                  │          │
│    │張              │                  │                  │          │
├──┼────────┼─────────┼─────────┼─────┤
│ 2  │確認單          │偽造「陳鴻利」之簽│受稽查人簽章欄    │偵卷第39頁│
│    │                │名1 枚、指印1 枚  │                  │          │
├──┼────────┼─────────┼─────────┼─────┤
│ 3  │酒後駕車生理平衡│偽造「陳鴻利」之簽│被檢測人欄        │偵卷第31頁│
│    │檢測表          │名1 枚、指印1 枚  │                  │          │
├──┼────────┼─────────┼─────────┼─────┤
│ 4  │臺北市政府警察局│偽造「陳鴻利」之簽│於各舉發通知單移送│偵卷第37頁│
│    │北市警交大字第AE│名2 枚            │聯之「收受通知聯者│至第38頁  │
│    │U371058 號、第AE│                  │簽章」欄          │          │
│    │U371059 舉發違反│                  │                  │          │
│    │道路交通管理事件│                  │                  │          │
│    │通知單          │                  │                  │          │
├──┼────────┼─────────┼─────────┼─────┤
│ 5  │臺北市政府警察局│偽造「陳鴻利」之簽│第1 聯之「車內已無│偵卷第42頁│
│    │舉發交通違規移置│名1 枚            │貴重物品駕駛人（或│          │
│    │保管車輛收據及限│                  │車主）確認後簽章」│          │
│    │期領回通知單    │                  │欄                │          │
├──┼────────┼─────────┼─────────┼─────┤
│ 6  │台北市政府警察局│偽造「陳鴻利」之簽│被通知人簽名捺印欄│偵卷第35頁│
│    │北投分局通知書  │名1 枚、指印1 枚。│                  │          │
├──┼────────┼─────────┼─────────┼─────┤
│ 7  │現場逮捕通知書  │偽造「陳鴻利」之簽│被告知人欄        │偵卷第32頁│
│    │                │名1 枚、指印1 枚  │                  │          │
├──┼────────┼─────────┼─────────┼─────┤
│ 8  │同意書          │偽造「陳鴻利」之簽│同意立書人欄      │偵卷第33頁│
│    │                │名1 枚、指印1 枚  │                  │          │
├──┼────────┼─────────┼─────────┼─────┤
│ 9  │權利告知書      │偽造「陳鴻利」之簽│被告知人欄        │偵卷第34頁│
│    │                │名1 枚、指印1 枚  │                  │          │
├──┼────────┼─────────┼─────────┼─────┤
│ 10 │口卡片影本      │偽造「陳鴻利」之簽│空白處            │偵卷第42-1│
│    │                │名1 枚、指印1 枚  │                  │頁        │
├──┼────────┼─────────┼─────────┼─────┤
│ 11 │台北市政府警察局│偽造「陳鴻利」之簽│                  │偵卷第27頁│
│    │北投分局95年8 月│名3 枚、指印4 枚。│                  │至第29頁  │
│    │5 日2 時49分製作│                  │                  │          │
│    │之調查筆錄      │                  │                  │          │
└──┴────────┴─────────┴─────────┴─────┘
論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
