【裁判字號】    95,交聲,547
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第547號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國95年7 月19日所為之處分
（原處分案號：板監裁字裁41-AWO220146號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛，有駕車行駛人行道者，處新臺幣
    600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第45
    條第6 款定有明文。又汽車駕駛人，未依規定行駛車道，當
    場不能或不宜攔截製單舉發者，得以非固定式之科學儀器取
    得證據資料證明其行為違規，並記明車輛牌照號碼、車型等
    可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，此見
    道路交通管理處罰條例第7 之2 條規定即明。
二、查本件異議人甲○○所有之車號F8T-536 號重型機車，於民
    國95年5 月12日15時44分許，行駛在臺北市○○路○ 段之人
    行道，因有當場不宜攔製單舉發之情事，故經警以非固定式
    科學儀器拍照取得證據資料，並以汽車所有人即異議人為被
    通知人製單舉發，此有採證照片2 張及臺北市政府警察局舉
    發違返道路交通管理事件通知單1 份附卷可證，堪認定為真
    實。
三、異議人雖以每每見到承德路7 段人行道上停滿汽車，至於汽
    車如何停放置人行道上，顯然係先行駛人行道上，爾後始停
    放人行道上。該處雖設有禁止標示，然汽車停放人行道之違
    規情形依然；縱經異議人向警察機關檢舉多次，卻未見警察
    出面取締云云置辯。然異議人所有車輛有爭道行駛，而駕車
    行駛於人行道之違規事證明確，已如前述。此違規行為，不
    因另有其他車輛違規而得以正當化。異議人上開辯解，無解
    於其責任。原裁決機關援引首開規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣600 元，核無不合，本件異議人聲明異議，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
