【裁判字號】    95,簡,417
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第417號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
                    樓
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第2699號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度
士簡字第544 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理（95年度
易字第727 號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院
仍認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
戊○○、甲○○、己○○、丙○○、乙○○、丁○○在公眾得出
入之場所賭博財物，各處罰金銀元仟元 (即新臺幣玖仟元)，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具天九牌壹
副、骰子顆、賭資新臺幣萬零肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：戊○○、甲○○、己○○、丙○○、乙○○、丁
    ○○基於在公眾得出入之場所賭博之犯意，於民國95年1 月
    22 日 某時，在臺北市士林區○○○路○ 段219 巷159 弄5
    號公眾得以自由進出之工寮內，以共同集資購買之天九牌及
    骰子為賭具賭博財物，其賭法為在場人輪流作莊，每人拿4
    支天九牌，以前後2 支牌與莊家比大小對賭，每次押注至少
    新台幣100 元。嗣於同日晚間7 時許，為警在上址當場查獲
    ，並扣得賭資新臺幣30,400元、賭具天九牌1 副及骰子3 顆
    。
二、認定事實之理由：上揭犯罪事實，業據被告戊○○、甲○○
    、己○○、丙○○、乙○○、丁○○等人於本院準備程序中
    自白不諱，復有扣案之賭資30,400元、天九牌1 副、骰子3
    顆及現場照片16張附卷可證，足認被告等之自白核與事實相
    符，堪予採信。本件事證明確，被告等犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、論罪科刑部分：查被告6 人行為後，刑法業於94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，而刑法施行法亦於95年6 月
    14 日 增訂第1 條之1 。修正後刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較（此條項規定，僅係新、舊法之比較適用之宣示
    性指導原則，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之
    比較適用問題）。且比較時應綜其全部罪刑之結果而為比較
    。經查：
（一）查被告6 人行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係
      銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條、第4 條之規定，亦即應按各該具體條文
      制定或修正之先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為後
      ，刑法施行法增訂第1 之1 條，於95年6 月14日經總統公
      布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民國94
      年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
      7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦
      即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，
      由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起
      ，有關罰金之數額提高為30倍。本案被告所犯刑法第266
      條之侵第1 項之賭博罪，為罰金刑之處罰，且自24年7 月
      1 日公布施行後，即未再修正，是依增訂刑法施行法第1
      之1條 之規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高30倍
      ，相較於修正前之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰為
      提高標準條例之結果應提高10倍者換算，對被告6 人而言
      ，並無有利與否之情形（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，
      換算結果，亦為30倍）。
（二）刑法第266 條第1 項之賭博物罪，法定刑處1,000 元以下
      罰金，依被告6 人行為時之修正前刑法第33條第5 款規定
      ：「主刑之種類如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新
      臺幣後，為新臺幣3 元以上。惟被告行為後修正後刑法第
      33條第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
      1 千元以上，以百元計算之。」，經比較修正前後關於科
      處罰金刑之最低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑
      法較有利於被告。
（三）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修
      正後刑法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，適用被
      告行為時即修正前之法律，對被告較為有利，自應適用修
      正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定。
（四）核被告戊○○、甲○○、己○○、丙○○、乙○○、丁○
      ○等人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
      出入之場所賭博罪。檢察官聲請簡易判處刑書雖認被告戊
      ○○、丙○○自94年3 月間起至95年1 月21日止即在上址
      為賭博犯行云云。惟此部分僅有被告戊○○、丙○○於偵
      查中之自白，並無其他積極證據可佐，已難憑前開偵查中
      之自白，遽認被告戊○○、丙○○有前開連續之賭博犯行
      ，且此部分亦經檢察官當庭為犯罪事實之減縮，爰不另為
      無罪之諭知，附此敘明。爰審酌被告等6 人在公共場所賭
      博財物，助長投機風氣，危害社會秩序，及其等之犯罪動
      機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，均
      量處如主文所示之刑。又被告6 人行為時之易服勞役折算
      標準，依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之
      易服勞役折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算
      1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第42條第3 項前段規定
      ：「易服勞役以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
      算1 日」，經比較修正前、後之易服勞役折算標準，以修
      正後之規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項後段
      規定，適用修正後之刑法第42條第3 項前段規定，定其易
      服勞役之折算標準。
四、扣案之天九牌1 副、骰子3 顆，係當場賭博之器具；而扣案
    之30, 400 元係在賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2
    項規定，不論屬於被告所有與否，均沒收之。至現場扣案其
    餘35,000元及60,000元，均非賭資，且均係員警到場後，分
    別命被告甲○○、被告己○○由身上自行交出者，並非當場
    於賭檯上所查獲，此經被告甲○○、己○○分別於本院準備
    程序時供明（見本院95年7 月24日準備程序筆錄第3 頁），
    並與證人即前往現場處理員警李政哲到庭證述之情節相符，
    因此，扣案之35,000元及60,000元，非屬賭桌或兌換籌碼處
    之財物，亦非供被告甲○○、己○○為本件賭博或預備犯本
    件賭博罪之物，自不得依刑法第266 條第2 項或第38條第1
    項第2 款規定沒收，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第
    266 條第1 項、第2 項、第42條第3 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
