【裁判字號】    95,重訴,266
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             95年度重訴字第266號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    幸孺企業有限公司
                        之7
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年11月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰陸拾捌萬柒仟捌佰玖拾壹元，及
自民國九十五年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之四點
六五九計算之利息，並自民國九十五年九月三十日起至清償日止
，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告幸孺企業有限公司（下稱幸孺公司）以
    其餘被告丙○○、被告丁○○為連帶保證人，於民國94年9
    月21日起陸續向原告借用如附表所示6 筆共新台幣（下同）
    9,044,937 元，清償日如附表所示，約定利息按原告基準利
    率加碼年率0.57% 計算，按月給付，並隨原告利率調整而調
    整（目前基準利率為4.089%，加碼年率0.57% 為4.659%），
    借款到期清償本金，惟被告若有任一債務未清償本金，原告
    即得視為全部債務到期，並自逾期清償在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加計違約金
    ，被告幸孺公司自95年8 月31日起即未付利息，如附表所示
    第6 筆借款，清償期於95年9 月5 日屆至，被告幸孺公司仍
    未清償本金，共積欠原告7,687,891 元，經原告向被告幸孺
    公司催討，其均置之不理，迄未清償，被告丙○○、丁○○
    為連帶保證人，原告爰依消費借貸契約、連帶保證關係請求
    被告連帶清償如主文所示之本金、利息、違約金。並聲明：
    如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出授信契約書及保證書各乙
    份、授信動撥申請書兼借款憑證6 份為證，核屬相符，自堪
    信為真實。
五、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款新台
    幣7,687,891 元，並自95年8 月31日起至清償日止，按年息
    4.659%計算之利息，並自95年9 月30日起至清償日止，在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 計付違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1 項前段、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
