【裁判字號】    95,整,1
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度整字第1號
聲  請  人  欣煜科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃冠豪律師
            鄭惠蓉律師
            黃韻如律師
檢  查  人  王秋月會計師
上列聲請人聲請公司重整事件，本院裁定如下：
    主    文
檢查人王秋月會計師之報酬定為新台幣貳佰伍拾萬元。
    理    由
一、按檢查人，其報酬由法院依其職務之繁簡定之，公司法第31
    3條第1項定有明文。
二、聲請人聲請相對人重整事件，前經本院選任王秋月會計師為
    檢查人。茲因檢查人業已調查完畢提出報告，應由本院定其
    報酬。本院審酌檢查人提出之報告、檢查工作之內容及耗用
    之時間各節，以及檢查人前通知聲請人相關檢查項目、檢查
    方式及酬金計算為250 萬元各項，俱經聲請人表示同意，有
    檢查人所提出95年10月5 日AT951005號函影本乙紙可據；爰
    認檢查人王秋月會計師之報酬應定為新台幣250 萬元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
