【裁判字號】    95,拍,1311
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1311號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○即黃金德之.
相  對  人  丙○○    住花蓮縣.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國（下同）84年6 月29日向聲
    請人借款新台幣（下同）4,000,000元，約定清償期為86年6
    月28日，逾期未為償還則按每萬元每日30元計付違約金至清
    償日止，並以相對人所有如附表所示之不動產設定債權額5,
    600,000 元之抵押權為擔保，經84年7 月3 日登記在案。詎
    清償期屆至後，相對人未依約履行，尚欠本金4,000,000 元
    及上開違約金未清償，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建
    物登記簿謄本、本票等件為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第一庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
