【裁判字號】    95,聲,1150
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1150號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告犯竊盜案件，經依檢察
    官指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元出具現金保證後，
    已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金（臺灣士林地方法院檢察
    署刑保字第94001865號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官指定保證金額3 萬元
    後，准將被告交保，嗣經具保人出具現金保證後，已將被告
    釋放，惟被告嗣已逃匿，經通知具保人亦不能陳報被告所在
    ，或偕同被告到案等情，有臺灣士林地方法院檢察署刑事保
    證金收據1 張、臺灣士林地方法院檢察署送達證書1 份、通
    緝書1 份附卷可證（以上均影本），堪認為真實。而被告迄
    今仍未到案，有本院公務電話紀錄1 紙附卷可參，堪認聲請
    人之聲請於法相符，自應沒入具保人繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
