【裁判字號】    95,簡,580
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第580號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4669號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（95年度
士簡字第682 號），簽移本院改依通常程序審理，經訊問被告後
（95年度易字第771 號），本院合議庭認依被告之自白及現存之
證據，本案仍宜依簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾有竊盜、侵占等前科，最近係於民
    國89年間，因犯侵占罪，經臺灣臺北地方法院於90年4 月27
    日，以89年度易字第2393號判決判處有期徒刑7 月，同年5
    月24日判決確定後，復於90年間，因犯竊盜罪，經同院於90
    年10月18日，以90年度易字第1431號判決判處有期徒刑7 月
    ，同年11月26日判決確定，上開2 罪，嗣經法院裁定應執行
    有期徒刑1 年，並經入監服刑，於91年8 月18日執行完畢。
    嗣因犯偽造文書罪，經臺灣臺北地方院於91年12月4 日，以
    90年度訴字第963 號判決判處有期徒刑1 年4 月，於92年1
    月9 日判決確定，嗣於93年6 月29日縮刑假釋出監，並於93
    年8 月6 日假釋期滿，以執行完畢論。詎仍不知悔改，甲○
    ○因經常前往乙○○在台北縣汐止市○○路○ 段246 號開設
    之泡沫紅茶店消費，2 人因而認識，甲○○為取得供己代步
    之交通工具，遂意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之
    犯意，於95年2 月17日下午3 時30分許，在乙○○所經營之
    上址泡沫紅茶店內，向乙○○佯稱欲至臺北市松山車站接載
    父親，需借用乙○○所有之車牌號碼BCD-301 號重型機車（
    價值約新臺幣1 萬元）使用，致使乙○○陷於錯誤，乃將其
    所有之上開機車交予甲○○，甲○○詐得上開機車後旋即逃
    逸無蹤，嗣因甲○○未按時交還上開車輛，乙○○復遍尋不
    著甲○○，始知受騙，遂報警處理而經警偵悉上情。
二、犯罪事實之認定
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  2.查本案被害人乙○○於警詢時所為陳述，雖係被告以外之人
    於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸上揭說明
    ，應認具有證據能力。
(二)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認（見
    本院95年10月30日審判筆錄），核與證人即被害人乙○○於
    警詢時證述被告以其需前往松山車站接載父親為由，向伊借
    得車輛後，即未將機車返還且逃逸無蹤之被害情節相符（見
    95年度偵字第4669號卷第10頁），足認被告之自白與事實相
    符，可以採信。本案事證至為明確，被告犯行，堪予認定，
    自應依法論科。
三、論罪科刑
(一)按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7
    月1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑法稱修正前刑法）
    。修正後刑法第2 條第1 項「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，自應適用上
    開規定，為「從舊從輕」之比較；又比較新舊法時，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年度上字第4634號、29年
    度上字第964 號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
  1.被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且
    依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之
    先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增
    訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月
    1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被
    告係犯刑法第339 條第1 項之普通詐欺罪，該罪有罰金刑之
    處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即未再修正，是依增
    訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新台幣為單位，
    數額應提高30倍，相較於修正前之罰金以銀元為單位，且適
    用罰金罰鍰為提高標準條例之結果應提高10倍者換算，對被
    告而言，並無有利與否之情形（新臺幣與銀元之比例為1 ：
    3 ，換算結果，亦為30倍）。
  2.刑法第339 條普通詐欺之罪，法定刑得科或併科1 千元以下
    罰金，依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：「主
    刑之種類如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，
    為新臺幣3 元以上。惟被告行為後修正後刑法第33條第5 款
    規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，
    以百元計算之。」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最低
    刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告。
  3.被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告
    行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下
    稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟被
    告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以適用被告行為時之修正前刑法規定，並同時引用被
    告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較
    有利於被告。
  4.修正後刑法第47條、第49條關於累犯之規定，以出於故意再
    犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執行或執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論
    之規定（擬制累犯），且刪除「依軍法」受裁判者，不適用
    累犯之規定，以求司法與軍法一致。是以修正後之累犯範圍
    較修正前刑法互有減縮及擴張。
  5.本案被告犯行，符合修正前後刑法中累犯之規定，上開法律
    變更，對被告而言不生有利與否之情形，至於罰金刑刑度及
    易科罰金折算標準之適用，均以修正前刑法之規定有利於被
    告，故揆諸首開說明，自應整體適用被告行為時之修正前刑
    法相關規定，合先敘明。
(二)被告甲○○意圖為自己不法之所有，向被害人乙○○行使詐
    術，進而詐得機車1 輛，核其所為，係犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪。又被告前有事實欄所列前案經判處有期徒刑
    及執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定加重其刑。
    爰審酌本案詐欺犯行所得財物之價值，被告犯後並未將詐得
    財物返還被害人致生之危害，其於本院審理時坦承犯罪之態
    度，暨其犯罪之動機、目的及智識程度等一切情狀，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑（依最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議決議六、（一）之意旨，修正後刑法第57條之規定，為
    法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，
    無新舊法比較適用之問題），並依被告行為時之修正前刑法
    第41條第1 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法第47條、
    第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
論罪法條：
中華民國刑法第339條第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
