【裁判字號】    95,交簡,181
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第181號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第4951號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年
度士交簡字第1268號），改依通常程序審判（94年度交易字第
328 號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，認仍宜以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外（如附件），另補充、更正如下：(一)事實部分：第
    1 行增加「甲○○『無駕駛執照』，於民國94年3 月25日…
    」、第10行更正為：「適楊鳳嶺『騎乘』車牌號碼BNP-351
    號重機車…」。(二)證據部分：被告甲○○於本院95年4 月17
    日訊問時，自白全部犯罪事實。又被告前於89年間，因有「
    不按遵行方向行駛」之違規，經交通部公路總局臺北區監理
    所板橋監理站裁處罰鍰新臺幣1,800 元，惟甲○○未到案繳
    納罰鍰或易處吊扣駕照，該站遂於89年4 月18日逕行註銷其
    重型機車駕照，此有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理
    站95年5 月22日北監板二字第0950001796號函附卷可稽；另
    甲○○之汽車駕駛執照於92年5 月3 日，因逾期未繳納罰鍰
    ，業經交通部公路總局桃園監理站吊銷其汽車駕駛執照，亦
    有本院公務電話紀錄表1 紙在卷可稽。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正
    後刑法第2 條第1 項定有明文，此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，自應一律適用上開修正後之規定，
    而為「從舊從輕」之比較。又比較新舊法時，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，
    再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用
    不同之新舊法（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。茲依上開法條規定及說明，比較適用新舊法論罪科刑如
    下：
  (一)核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。又被
    告行為時，上開法條罰金刑之貨幣單位為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款之規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰
    金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則依罰金罰鍰提
    高標準條例及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例之規定
    ，以1 銀元折算3 元新台幣，並將罰金數額提高2 至10倍；
    被告行為後，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新
    台幣1 千元以上，並以百元計算之，並增訂刑法施行法第1
    條之1 規定，將上開傷害罪所定罰金之貨幣單位改為新台幣
    ，並將罰金數額提高為30倍，經比較修正前後之規定，就罰
    金刑之最高數額部分，並無不同，然其罰金刑之最低數額，
    則以舊法之規定，對被告較為有利。是經綜合比較結果，應
    以適用修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第2 條第1
    項前段規定，本案自應適用修正前之刑法相關規定及罰金罰
    鍰提高標準條例之規定予以論科。
  (二)被告之駕駛執照經吊銷後，無照駕駛車輛，並於車輛發生故
    障後，將之停放路邊，未於車後適當距離豎立車輛故障標誌
    ，因而致被害人閃避不及而撞擊倒地死亡，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定，依法加重其刑至2 分之1 。
    爰審酌被告所駕駛之農用搬運車因發生故障不能行駛，應即
    設法移置於無礙交通之處，且該故障車輛在未移置前或移置
    後均應豎立車輛故障標誌，竟未盡必要注意義務，致被害人
    楊鳳嶺因而撞擊該車倒地死亡，又犯罪後雖坦承犯行，深表
    悔意，並至被害人墓前上香致意，然迄今未與被害人家屬達
    成和解，亦未給付任何賠償金，及其智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (三)關於易科罰金之折算標準，被告行為時之舊刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，上開易科罰
    金折算標準，並依被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟被告行為後之新
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科
    罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之
    規定，較有利於被告。爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    適用修正前之刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、修正前刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第276條第1項
  因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
