【裁判字號】    95,簡,472
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第472號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7796號
），本院於行準備程序時訊問被告，被告為認罪之答辯（95年度
易字第1042號），經合議庭裁定認應由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外（如附件），另補充如下：(一)事實部分：甲○○前
    曾於民國83年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    判處有期徒刑2 月確定，於84年1 月18日易科罰金執行完畢
    ；復於83年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣高等法
    院判處有期徒刑7 月確定，於85年10月12日縮刑期滿執行完
    畢；又於84年間因違反同罪，經台灣高等法院判處有期徒刑
    6 月確定，另於84年間因違反藥事法案件，經本院判處有期
    徒刑4 月確定，前開兩罪經定執行刑為8 月，於85年10月12
    日縮刑期滿執行完畢；復於86年間因贓物案件，經台灣高等
    法院處有期徒刑5 月確定，於87年11月30日執行完畢；又於
    86 年 間因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣高等法院判
    處有期徒刑8 月確定，復於87年間因犯竊盜罪，經本院判處
    有期徒刑1 年2 月確定，嗣經合併定執行刑後，於93年7 月
    5 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。(二)證據部分：上揭犯
    罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時，坦承如起訴書所載
    之犯行（見本院95年9 月7 日準備程序筆錄），經核與起訴
    書所載之多項證據相符，足見被告自白核與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
（一）按被告甲○○行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，已
      於95年7 月1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑法稱修
      正前刑法），其中第2 條第1 項「行為後法律有變更者，
      適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
      用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，
      自應適用該修正後之第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
      」之比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再適用
      有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同
      之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上字第964
      號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
      ）。經查：
  １、被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；
      且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
      例第1 條、第4 條之規定，亦即應按各該具體條文制定或
      修正之先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為後，刑法
      施行法增訂第1 之1 條，於95年6 月14日經總統公布，並
      自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月
      7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自95
      年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
      之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關
      罰金之數額提高為30倍。本案被告係犯刑法第320 條第1
      項之普通竊盜罪，該罪有罰金刑之處罰，且自24年7 月1
      日公布施行後，即未再修正，是依增訂刑法施行法第1 之
      1 條之規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高30倍，
      相較於修正前之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高
      標準條例之結果應提高10倍者換算，對被告而言，並無有
      利與否之情形（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換算結果
      ，亦為30 倍） 。
  ２、刑法第320 條第1 項普通竊盜罪，法定刑得科5 百元以下
      之罰金，依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：
      「主刑之種類如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺
      幣後，為新臺幣3 元以上。惟被告行為後修正後刑法第33
      條第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1
      千元以上，以百元計算之。」，經比較修正前後關於科處
      罰金刑之最低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法
      較有利於被告。
  ３、修正後刑法第47條、第49條關於累犯之規定，以出於故意
      再犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執行
      或執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以
      累犯論之規定（擬制累犯），且刪除「依軍法」受裁判者
      ，不適用累犯之規定，以求司法與軍法一致。是以修正後
      之累犯範圍較修正前刑法互有減縮及擴張。
  ４、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告之
      數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，比
      較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即
      舊法論以連續犯。
  ５、綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法
      第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用修正前之相關刑
      罰法律，對被告較為有利，自應適用修正前刑法相關規定
      及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又
      被告先後2 次竊盜犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相
      同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依修正前
      同法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。被告甲○○
      有如事實欄所示前科紀錄，經法院判處有期徒刑確定，並
      執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
      稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論
      依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之
      規定，均構成累犯，依新修正之刑法第2 條第1 項前段之
      規定，應適用行為時之修正前刑法第47條規定論處，為累
      犯，並依法遞予加重其刑。被告於本院訊問時，表示願受
      科刑之範圍為有期徒刑6 月。爰審酌被告年輕力壯，不思
      循正當途徑獲取財富，而圖不勞所獲，惟念及其犯後坦承
      犯行，暨所竊得之車號CE─7957號自小客車及車號KQ─
      4385號牌2 面均各由被害人乙○○、丙○○領回等一切情
      狀，爰於其求刑之範圍內，量處如主文所示之刑。末按被
      告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算一日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，
      並依被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
      段（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為100 倍折算
      1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
      元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
      臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟被告行為後之修
      正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
      一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準
      ，以適用被告行為時之修正前刑法之規定，並同時引用被
      告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
      較有利於被告，爰併依據95年7 月1 日修正生效前之刑法
      第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。另依刑
      事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件不得
      上訴。
三、至扣案之鑰匙1 把，為被告甲○○所有供本件汽車竊盜犯罪
    所用之工具，業據被告甲○○供承明確，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項
    前段、修正前刑法第56條、第320 條第1 項、修正前刑法第
    47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀。
被告不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
