【裁判字號】    95,簡,595
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第595號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5985號
），本院合議庭依被告於偵查及本院準備程序中之自白及其他現
存之證據，裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占自己持有他人之物，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○為基東機械工程股份有限公司（設臺
    北市○○區○○路3 段32號5 樓，下稱基東公司）之實際負
    責人。緣基東公司於民國93年8 月5 日，以動產擔保附條件
    買賣方式，向和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司）購買
    車牌號碼1288 -JT號自用小客車1 輛，雙方約定車款新臺幣
    （下同）78萬元共分36期按月支付，於96年8 月6 日基東公
    司清償最後1 期分期車款完畢前，該車所有權仍歸屬和潤公
    司。詎甲○○取得上開車輛後，因基東公司財務吃緊，竟意
    圖為自己不法之所有，而基於侵占之犯意，明知基東公司尚
    未繳清上開車輛之分期付款價金，該車輛尚屬和潤公司所有
    之物，仍於93年12月間某日，將上開自用小客車予以侵占入
    己，並旋將車輛持交不詳之地下錢莊以供擔保借款，基東公
    司並自93年12月6 日起，即未再繳納後續分期車款。
二、被告上開犯行，有如下證據可佐：
(一)被告於偵查中及本院準備程序之自白。
(二)動產擔保附條件買賣契約書影本乙份。
(三)汽車新領牌照登記書影本乙份。
三、論罪科刑
(一)按被告行為後，94年2 月2 日修正公佈之刑法，已於95年7
    月1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑法稱修正前刑法）
    ，其中第2 條第1 項「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，於刑法修正施行後，自應適用上開規定，
    為「從舊從輕」之比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再
    適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不
    同之新舊法（最高法院24年度上字第4634號、29年度上字第
    964 號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照）。經查：
  1.被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告
    行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）之規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
    日。惟被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以適用被告行為時之修正前刑法之規定，並
    同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，較有利於被告。
  2.被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且
    依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之
    先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增
    訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月
    1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被
    告係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪，該罪有罰金刑之處罰
    ，且自24年7 月1 日公佈施行後，即未再修正，是依增訂刑
    法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新台幣為單位，數額
    應提高30倍，相較於修正前之罰金以銀元為單位，且適用罰
    金罰鍰為提高標準條例之結果應提高10倍者換算，對被告而
    言，並無有利與否之情形（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，
    換算結果，亦為30倍）。
  3.刑法第335 條第1 項侵占罪，法定刑得科或併科1 千元以下
    之罰金，依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：「
    主刑之種類如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後
    ，為新臺幣3 元以上。惟被告行為後修正後刑法第33條第5
    款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之。」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最
    低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告
    。
  4.綜合上述各條文之修正比較，並揆諸前揭最高法院判例、決
    議及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊、從輕」原則，
    自應整體適用被告行為時之修正前刑法相關規定及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定。
(二)被告明知自己持有之車輛係他人所有之物，竟意圖為自己不
    法之所有，變易持有為所有而將車輛予以侵占入己，核其所
    為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的，侵占車輛之價值不菲，犯罪所生危害非輕，惟
    犯後坦承犯行，態度良好，暨其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑（依最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議六、(一)之意旨，修正後刑法第57條之
    規定，為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，非屬法律
    之變更，無新舊法比較適用之問題），並依被告行為時之修
    正前刑法第41條第1 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)末按被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑
    之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之
    執行規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新法施
    行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適
    用修正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議紀錄可考。查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可查，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔
    意，且與告訴人達成民事和解，有和解書影本乙份在卷可稽
    （附於本院刑事卷），經此偵審教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依修正後
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑3 年，用啟自新
    。
四、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第335 條第1 項、第74條第1 項第1 款、修正前刑法
    第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第l 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
論罪法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
