【裁判字號】    95,簡,556
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第556號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
717 號），而被告於準備程序中自白，經合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造之私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。行動電話服務申請書（
限制型）之申請者簽名欄上偽造之「乙○○」署名共貳枚，均沒
收。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454 條之
    規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。本件經合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定
    ，準用刑事訴訟法第454 條規定為判決書之製作，先予敘明
    。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充以被告於本院訊問時
    之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。另被告共同詐得
    行動電話晶片後，供自己或他人撥打行動電話之用，而獲有
    利益，則屬使用贓物之不罰後行為，公訴人認被告此部分行
    為，另涉犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，尚有誤會。
    又被告偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，僅論以行使之罪。其偽造乙○○署押為偽造私文
    書之部分行為，均不另論罪。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項前段及但書定有明文
    ，查其立法目的在貫徹「罪刑法定主義」及「法律不溯及既
    往」原則，亦即禁止引用行為人行為時不存在之法律對於被
    告論罪科刑，僅事後之法律變更有利於行為人時，始例外適
    用最有利之法律，為「從舊從輕」之比較。經查：
  (一)被告行為時，刑法第339 條第1 項規定：「意圖為自己或第
    三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，
    處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。」
    被告行為時之前開罰金刑，經主管院依罰金罰鍰提高標準條
    例第3 條、第1 條前段規定（得提高為2 至10倍），就其原
    定數額提高為10倍，故其實質內容為：意圖為自己或第三人
    不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 萬元以下罰金。而被告
    行為後，民國95年6 月14日公布增訂之刑法施行法第1 之1
    條第1 項、第2 項前段規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。」是95年7 月1 日後，刑法第339 條第1 項之實質內
    容變更為：意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將
    本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣3 萬元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條但書規定，不再適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段提高其罰金數額之規定。經比較刑法施行法第1 之1 條增
    訂前後刑法第339 條第1 項之實質內容，因增訂前依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，刑法第339 條
    第1 項所定金額之貨幣單位為元，應以新臺幣之3 倍折算。
    故刑法施行法第1 之1 條增訂前後，刑法第339 條第1 項之
    實質內容相同，對於被告並無有利或不利之別。
  (二)被告行為時，94年1 月7 日修正同年2 月2 日公布自95年7
    月1 日起施行前之刑法（以下本次修正前之刑法簡稱為修正
    前刑法）第28條規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為
    者，皆為正犯。」修正後，刑法第28條則規定：「二人以上
    共同『實行』犯罪之行為者，皆為正犯。」。所謂「實行」
    係指犯罪行為人從事構成要件之行為。「實施」則涵蓋實行
    、陰謀、預備、著手概念在內（即承認陰謀共同正犯、預備
    共同正犯），非僅侷限於直接從事犯罪構成要件之行為，故
    解釋上包括「共謀共同正犯」。縱然「實行」較「實施」之
    意涵範圍窄，然倘採取「實質客觀說」或「犯罪支配理論」
    ，均肯定共謀共同正犯之處罰。是以，縱於修法後多數學見
    解仍肯定對共謀共同正犯之處罰（94年1 月7 日刑法三讀修
    正立法說明參照）。職此以言，修正前後之刑法第28條規定
    ，對於被告並無有利或不利之別。
  (三)被告行為時，修正前刑法第55條規定：「一行為而觸犯數罪
    名，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處
    斷。」刑法於94年1 月7 日修正公布後，已將犯一罪其方法
    或結果之行為犯他罪名從一重處斷之牽連犯規定刪除。按牽
    連犯之犯罪行為及法益之侵害均係複數，修正前刑法所定牽
    連犯之數行為，於本案之情形依修正後刑法規定須數罪併罰
    ，故以修正前刑法第55條規定，對於行為人較為有利。
  (四)被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟修正後，刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法之規定
    ，較有利於被告。
  (五)按為「從舊從輕」之比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議參照）。本件經綜合比較被告行為後之前
    揭法律變更，其中前揭(一)、(二)部分對於被告均無有利不利之
    別，前揭(三)、(四)部分則以修正前刑法之規定較為有利，自應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為時之法律。據此，
    本件被告詐欺部分應以刑法第339 條第1 項、罰金罰鍰提高
    標準條例1 條前段論罪科刑。而被告與「阿林」有犯意聯絡
    及行為分擔，應依修正前刑法第28條論以共同正犯。又被告
    共同行使偽造之私文書犯行與共同詐欺取財犯行，有方法、
    目的之牽連關係，按詐欺取財罪與行使偽造私文書罪其最重
    本刑均為5 年有期徒刑，但詐欺取財罪之最輕本刑為罰金刑
    ，行使偽造私文書罪則為有期徒刑2 月，依刑法第35條規定
    ，應以行使偽造私文書罪之刑為重（司法院著有19年院字第
    312 號解釋參照），故本件自應依修正前刑法第55條規定，
    從一重之共同行使偽造之私文書罪處斷。且應依修正前刑法
    第41條第1 項前段及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，公訴
    人依被告之表示，向本院求刑有期徒刑3 月。本院經審酌被
    告為持有他人證件影本，竟趁機與人共同冒用，申請行動電
    話號碼，持以撥打使用，所生損害並非嚴重，且犯罪後坦承
    犯行，態度良好，並於95年10月30日本院準備程序中與電信
    公司當庭達成和解，賠償電信公司之損失，併其生活狀況、
    品行、智識程度及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    認公訴人前開求刑尚屬允當，爰依法量處如主文所示之刑，
    並依諭知易科罰金之折算標準。而行動電話服務申請書（限
    制型）上申請者簽名欄之「乙○○」署名共2 枚，則均依刑
    法第219 條規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項
    前段、修正前刑法第28條、第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本判不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
