【裁判字號】    94,訴,455
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第455號
上  訴  人
即  原  告  仲琦科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人坤眾大地資訊顧問股份有限公司間給付貨
款事件，上訴人對於中華民國95年10月5 日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰零壹萬零
柒拾玖元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾柒元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人
於收受本裁定送達後五日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
