【裁判字號】    95,簡,577
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第577號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2437號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95
年度士簡字第1001號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，本
院經訊問被告後（95年度訴字第896 號），被告自白犯罪，仍認
宜由以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
如附表各編號所示偽造署押均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年5 月30日上午8 時37分許，在
    臺北縣三芝鄉○○路、四棧橋路口，因駕駛車牌號碼L4-793
    0 號自用小客車違規闖紅燈遭警當場攔查，因其並無小客車
    駕照，唯恐無照駕駛受罰，竟基於行使偽造文書之犯意，持
    已過世之兄長「李信德」之駕駛執照冒名應訊，並在如附表
    編號1 所示之文件上，偽造「李信德」之署押，表示受領該
    等通知、告知或確認違規事項之用意證明而偽造私文書後，
    持以交回警員而為行使；復於94年8 月1 日晚上11時24分許
    ，在臺北縣三芝鄉埔頭坑52號前，因酒後駕駛上揭車輛行經
    該處為警攔檢，竟承上揭行使偽造文書之概括犯意，以相同
    方法，冒用「李信德」之名義應訊，並在如附表編號2 至4
    所示之文件上，接續偽造「李信德」之署押，表示受領該等
    通知、告知或確認違規事項之用意證明，持以行使交回警員
    處理，均足生損害於警察機關對於道路交通違規處理、監理
    機關對於道路交通管理之正確性。嗣經警發現李信德業於91
    年9 月1 日死亡，循線追查後，始查悉上情。
二、本件證據如下：（一）被告甲○○於警訊、偵查及本院調查
    時之自白。（二）李信德之駕駛執照。（三）附表各編號所
    示之文書。
三、新舊法之比較：
（一）被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7
      月1 日施行，其中刪除第56條（連續犯），並修正第2 條
      （新舊法之比較適用）、第55條（想像競合犯）、第47條
      （累犯）、第38條（沒收）等規定。而刑法第2 條係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
      第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，
      本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑
      法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
（二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再
      從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
      之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
（三）刑法第55條關於牽連犯之規定及同法第56條連續犯之規定
      業經刪除，於新法施行後，被告等之數犯罪行為，應予分
      論併罰。雖上開規定之刪除並非犯罪構成要件之變更，然
      顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新
      法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有
      利於被告之舊法論以連續犯、牽連犯。
（四）又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折
      算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算
      1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣9 百元折算為1 日
      ；惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣
      1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，比較修
      正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日施行前之規
      定，較有利於被告。
（五）綜上所述各條文修正前、後之比較，可知修正之刑法規定
      並未較有利於被告，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法
      第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自
      應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及罰
      金罰鍰提高標準條例之規定，予以論處。
四、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決可資參
    照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名
    僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除
    此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」
    ，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意
    （例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某
    事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私文書」
    。再違規通知單上「收受通知聯者簽章」欄具有收據之性質
    ，屬私文書，被告於如附表編號1 至2 所示之文件上偽造「
    李信德」署押，同時複寫至同份存根聯之「舉發單位章戳」
    欄內，復提出交予執勤之員警，表示違規駕駛人「李信德」
    已收到該通知單，顯然於該私文書之內容有所主張而行使之
    ，足以生損害於警察、公路監理機關對於道路交通事件舉發
    、裁罰之正確性。又附表編號3 所示文書，其有同意警方代
    為駕駛車輛至代保管處所之用意證明，亦即除人格同一性之
    用意外，尚有法律交易上「同意」之意思表示，自屬私文書
    之一種。另依卷附酒精濃度測定單資料所示，其製作權人為
    執勤員警，被告在其上之「被測人」欄上簽名，僅係表明被
    測人為何人，亦即僅有表明人格同一性，用以確認受測者即
    行為人為何人之用意而已，故應僅屬單純之署押甚明。是核
    被告甲○○之所為係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪及
    第216 條、第210 條行使偽造私文書罪。被告偽造署押為偽
    造私文書之部分行為；偽造私文書後復持以行使，偽造之低
    度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後2
    次行使偽造私文書犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯
    係基於概括犯意所為，應依修正前刑法第56條連續犯之規定
    ，論以連續行使偽造私文書一罪，並加重其刑。被告所犯上
    開偽造署押（編號4 部分）及連續行使偽造私文書間（編號
    1 至3 部分），有原因、結果之牽連關係，應依修正前刑法
    第55條之規定，從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。爰審
    酌被告先後2 次連續行使偽造文書，造成偵審機關及交通主
    管機關對於審理犯罪、交通違規事件裁罰及車輛保管作業之
    正確性，然犯後業已坦承犯行，態度尚佳，且僅係單純為逃
    避無照駕駛之行政罰鍰所為，及其犯罪所生損害、其生活狀
    況、智識程度等情，量處如主文所示之刑，併依修正前刑法
    第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準，以玆警懲。
五、又告於如附表各編號所示文件中，偽造之「李信德」署名，
    ，依刑法第219 條規定，應不問屬於犯人與否，均宣告沒收
    。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第21
    6 條、第210 條、第217 條、第219 條，修正前刑法第56條
    、第55條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
八、本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
論罪法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬──────────┬──────┬────────────┐
│編號│文件名稱            │欄位        │偽造之「李信德」署押、數│
│    │                    │            │量及所在頁數            │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│1   │臺北縣政府警察局舉發│收受通知人簽│簽名壹枚（偵卷第2437號第│
│    │違反道路交通管理事件│章欄        │13頁）                  │
│    │通知單（案號：北縣警│            │                        │
│    │交字第C00000000）   │            │                        │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│2   │臺北縣政府警察局舉發│收受通知人簽│簽名壹枚（偵卷第2437號第│
│    │違反道路交通管理事件│章欄        │15頁）                  │
│    │通知單（案號：北縣警│            │                        │
│    │交字第C00000000）   │            │                        │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│3   │交通違規移置保管車輛│切結人欄    │簽名壹枚（偵卷第2437號第│
│    │切結書              │            │14頁）                  │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│4   │酒精測試單          │被測人欄    │簽名壹枚（偵卷第2437號第│
│    │                    │            │15頁）                  │
└──┴──────────┴──────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
