【裁判字號】    95,家聲,251
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度家聲字第251號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱覽、抄錄被繼承人乙○○於民國88年11月7日
死亡後其繼承人聲明限定繼承事件卷宗，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院八十九年度繼字第七三號民事
聲明限定繼承事件卷內文書。
    理      由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人林克培之債權人，對
    於被繼承人林克培之積極財產有利害關係，為維護聲請人權
    益，聲請人實有聲請閱覽、抄錄或攝影本院89年度繼字第73
    號聲明限定繼承事件卷宗，以瞭解被繼承人之積極財產內容
    ，以及被繼承人之繼承人是否依法為限定繼承情形之必要，
    為此爰依上開規定為本件聲請等語。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出放款借據影本2份，釋明
    其法律上之關係，堪認聲請人與本院89年度繼字第73號限定
    繼承事件有法律上利害關係，從而，聲請人所為本件聲請，
    於法有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                   家事法庭法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                           書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
