【裁判字號】    95,簡,321
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第321號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
二一０七號），被告於本院中自白犯罪，經本院合議庭評議後，
認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟因被告於本院中業經坦認竊盜犯行，犯後態度良好，
    已有悔意，且行竊後未久即遭查獲，對於被害人所生之危害
    程度較為輕微等一切情狀，認為檢察官具體求處有期徒刑三
    月，稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
二、查：被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。又
    按被告行為時即修正前之刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
    折算標準，依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟
    九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，係以九十五年七月一日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，則依刑法第二條第一項前段
    從舊從輕之規定，自應適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段之規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
