【裁判字號】    95,易,3023
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3023號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十五年度速偵字三四二一號），本院豐原簡易庭認
不宜以簡易判決處刑，應適用通常程序審判，嗣經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹塊
）及新台幣壹仟玖佰捌拾元，均沒收
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同（如附件），茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第
    十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
三、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
