【裁判字號】    95,訴,2821
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2821號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰零玖萬陸仟壹佰柒拾參元，及自民國
95年4月2日起至清償日止按年息百分之四點二五計算之利息，暨
自民國95年5月3日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
率百分之十；逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟壹佰柒拾參元，及自民國95年4
月8日起至清償日止按年息百分之十七計算之利息，暨自民國95
年4月8日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之
十；逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：
    (一)被告於民國（下同）92年12月2日邀同訴外人楊益魁為
        連帶保證人，向原告申請借款新臺幣（下同）230萬元
        ，同時簽訂借款契據，雙方約定之借款期間自92年12月
        2日起至112年12月2日止，借款利息計付方式，第一年
        固定年息2.5%，第二年起依本行定儲利率指數加1.32%
        機動計息，第三年起按「指數型房貸加碼核算表」核算
        適用利率機動計息（目前為年息4.25%）。還本付息方
        式：自實際撥款日起，依年金法，按月攤還本息。而逾
        期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應償付
        日起，逾期在六個月以內部分，照約定利率百分之十，
        逾期超過六個月部分，照約定利率百分之二十加付違約
        金。詎被告自95年4月2日起即未依約定按月攤還本息，
        迭經催繳仍置之不理，依約定書之約定，已喪失期限利
        益，滯欠款項視為全部到期，被告至今尚欠2,096,173
        元及其利息、違約金未為清償。
    (二)被告於92年11月27日，與原告成立信用卡使用契約，領
        用卡號0000-0000-0000-0000號之信用卡。茲被告自95
        年4月7日起即未依約繳款，該信用卡經原告逕予停用，
        其全部債務均視同到期，並依信用卡約定條款第15條約
        定，被告未按期給付各項信用卡帳款時，應依約定利率
        年息17%自結帳日之次日起加付遲延利息。而逾期償還
        本金、利息或本息時，按消費款總餘額，自應償付日起
        ，逾期在六個月以內部分，照約定利率百分之十，逾期
        超過六個月部分，照約定利率百分之二十加付違約金。
        被告截至目前為止，尚欠消費款76,173元及利息、違約
        金未為清償。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、信用卡
      申請書、約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、授信帳
      戶繳款明細表及信用卡繳款明細表等為證，而被告已於相
      當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第
      1項規定，視同被告自認原告主張之事實，故本院即採為
      判決之基礎。
  二、兩造間既已成立消費借貸及信用卡契約關係，且被告未依
      約償還借款本息，及於持卡消費後未依約定向原告清償，
      則原告依消費借貸及信用卡契約關係，請求被告給付如主
      文第一、二項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
      予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第389條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
