【裁判字號】    95,聲,4411
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4411號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第3081號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因在公眾得出入之場所賭博財物，所處罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因在公眾得出入之
場所賭博財物，所處罰金銀元壹仟元即新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；定應執行刑為罰金新臺幣柒仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    二條第一項所明定。查受刑人甲○○犯前開數罪行為後，刑
    法第四十二條業於民國九十四年二月二日修正公布，而罰金
    罰鍰提高標準條例第二條亦於九十五年五月十七日公布刪除
    ，並均自九十五年七月一日施行。刑法第四十二條關於易服
    勞役之規定，其中第二項易服勞役之折算標準，移列至第三
    項，並由「以一元以上三元以下，折算一日。但勞役期限不
    得逾六個月」，修正為「以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日。但勞役期限不得逾一年」，而受刑人行為時之刑
    罰法律，即舊法第四十二條第二項及罰金罰鍰提高標準條例
    第二條關於「依刑法第四十二條第二項易服勞役者，均就其
    原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本
    條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等
    規定，易服勞役之折算標準最高為銀元三百元，最低為銀元
    一百元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣九百元，最低額
    為新臺幣三百元。比較修正前、後關於易服勞役折算標準之
    刑罰法律，適用修正後刑法第四十二條第三項規定，較有利
    於受刑人。
二、經查，受刑人甲○○因犯如主文所示二罪，經本院先後判處
    如主文所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲
    聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第二條第一項但書、第五十三條、第五十一條第七款、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
