【裁判字號】    95,聲判,40
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲判字第40號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
代  理  人  林益堂律師
被      告  甲  ○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第1168號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請交付審判意旨詳如附件之交付審判聲請狀影本內容
    所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書十日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審判
    之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二百五
    十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分別定
    有明文。
三、本件聲請人即告訴人（下稱聲請人）以被告涉犯詐欺罪嫌，
    向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官
    於民國九十五年七月二十日以九十五年度偵字第一五三五六
    號為不起訴處分。聲請人不服，聲請再議，又經臺灣高等法
    院臺中分院檢察署檢察長以再議為無理由，於九十五年九月
    十八日以九十五年度上聲議字第一一六八號為駁回再議處分
    ，並於九十五年九月二十五日送達聲請人該處分書等情，業
    經本院調閱上開偵查案卷查明無訛。本件聲請人於九十五年
    十月三日具狀向本院聲請交付審判，尚未逾越前開法定之十
    日期間，合先敘明。
四、經查：本件聲請人係以被告於九十一年九月二十四日向聲請
    人借款新臺幣（下同）十五萬元後，積欠未還，嗣被告又將
    其戶籍自臺中市遷移至宜蘭縣宜蘭市，復以其女名義購屋，
    而認被告涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌。
    按刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之成立，以意圖為自己
    或第三人不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為
    要件。所謂以詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於
    錯誤，若其所用方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤
    ，即不構成該罪（最高法院四十六年臺上字第二六○號判例
    參照）。本件被告於偵查中坦認有積欠聲請人十五萬元借款
    未還，惟堅決否認有何施用詐術之詐欺犯行。聲請人委任之
    告訴代理人於偵查中亦陳稱：只要被告能還錢給聲請人，我
    們就和解，我們願當庭撤回告訴，之前是找不到被告才提訴
    訟，被告並沒有施用詐術之行為等語，可證被告並未施用詐
    術向聲請人借款。再被告係於九十四年十二月二日始將戶籍
    遷移到宜蘭縣宜蘭市○村里○○路二九巷一○七弄二六號（
    有個人基本資料查詢單在卷可憑），此距九十一年九月二十
    四日借款之時已三年有餘，難認與借款一事有何關聯，況人
    民本有遷徙之自由；又被告縱有以其女名義購屋之舉，亦屬
    其個人理財行為，難以此推認其有詐欺犯行；又被告於偵查
    中曾允諾還款，雖嗣未能履行承諾，惟此亦為原借款債務衍
    生之問題，屬於民事債務糾紛，聲請人應循民事訴訟途徑，
    尋求救濟，始為正途，而非透過刑事訴訟程序，以求釐清民
    事債務糾紛。
五、綜上，本件依據現有事證，尚不足以使檢察官對於被告涉犯
    詐欺罪嫌，達到合理懷疑而提起公訴之程度。臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官對於聲請人之指摘內容，業為必要之調查
    ，其偵查結果認被告罪嫌尚有不足，予以不起訴處分，核無
    不當。而臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以被告並無聲
    請人所指之詐欺犯行，而駁回聲請人對臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官不起訴處分之再議聲請，於法亦無不合，且其處
    分書所載理由並未違背經驗法則、論理法則或其他證據法則
    ，難謂有何違誤之處，從而本件聲請人聲請交付審判，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                    法  官  羅智文
                                    法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
