【裁判字號】    95,家聲,274
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第274號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  戴婉琪
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸判決書）事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院（二００
六）秀民初字第一三五號民事判決書（於民國九十五年五月十三
日生效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國九十三年十二月
    二十四日在大陸地區登記結婚，嗣因故於九十五年二月二十
    七日經大陸地區廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院以（
    二００六）秀民初字第一三五號民事判決離婚確定，並已於
    民國九十五年五月十三日生效。因上開大陸地區作成之民事
    判決書，並未違反臺灣地區之公共秩序或善良風俗，為免聲
    請人與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，爰聲請裁定認
    可上開民事判決書等語，並提出廣西壯族自治區桂林市秀峰
    區人民法院以（二００六）秀民初字第一三五號民事判決書
    暨廣西壯族自治區桂林市公證處公證書及財團法人海峽交流
    基金會證明書、廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院以（
    二００六）秀民初字第一三五號民事判決生效證明書暨廣西
    壯族自治區桂林市公證處公證書及財團法人海峽交流基金會
    證明書等件為證。
三、經查：聲請人與相對人於九十三年十二月二十四日結為夫妻
    ，嗣後因故離婚，有聲請人所提之廣西壯族自治區桂林市秀
    峰區人民法院以（二００六）秀民初字第一三五號民事判決
    書為證，且判決意旨略以：「原（按指聲請人）、被告（按
    指相對人）經介紹人介紹認識不久即倉促結婚，雙方相互認
    識的時間較短，缺乏足夠的了解，婚姻基礎較差。婚後，雙
    方在共同生活的短暫時間裡，由於缺乏溝通和相互理解，沒
    有建立起真正的夫妻感情。原告返回桂林，雙方一直兩地方
    居，夫妻關係名存實亡。被告收到原告的訴狀後，不答辯不
    應訴，態度消極，說明雙方的夫妻感情已經完全破裂。因此
    ，原告要求與被告離婚的理由成立，本院對原告的請求予以
    支持。」等語，核上開離婚判決所舉事由符合我國民法第一
    千零五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該
    民事判決書內容，並無違背我國法律有關規定。是本件審查
    聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會對於在大陸地區製
    作文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    七條、同條例施行細則第八條之規定，推定上開判決書為真
    正。本院認為本件之民事判決書並不違背台灣地區公共秩序
    或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
