【裁判字號】    95,交易,791
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第791號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一一八二七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年一月十一日二十
    一時四十五分許，駕駛車號ＶＪ－七一二六號自用小客車，
    沿臺中市○○路外側快車道往西屯路方向行駛，行經至臺中
    市○○路○段三八二號前時，理應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，以及行車時速不得超過五十公里，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然超速行駛
    ，未留意車輛及當時號誌之指示；適同一時、地，告訴人甲
    ○○飲酒後騎乘車號ＥＹＷ－六二七號輕型機車（涉犯公共
    危險部分，另案為不起訴處分），由臺中市○○路○○道往
    西屯路方向行駛，亦應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，以及於變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距
    離之規定，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟也疏於
    注意，行至上開路段三八二號前時，貿然往左變換車道而未
    讓快車道直行車先行，由於雙方有上述之疏失，被告於見告
    訴人所騎乘之機車往左偏時，避煞不及，遂致所駕駛車輛之
    右後車門把處與告訴人所騎乘機車之左側身、左把手等處發
    生擦撞，並致告訴人當場人、車倒地，受有雙側膝蓋、雙側
    足背擦傷、下巴擦傷、雙手擦傷、腦震盪等傷害；因認被告
    涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因被告乙○○與告訴人甲○○業已達
    成和解，並據告訴人甲○○於九十五年十一月十三日具狀撤
    回其告訴，有撤回告訴狀及和解書各一紙附卷可稽，揆諸上
    開說明，自應予諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中   華   民   國      95     年     11    月    27   日
               刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                 法  官  柯雅惠
                                 法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  賴淵瀛
中   華   民   國      95     年     11    月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
