【裁判字號】    95,交訴,206
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第206號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂勝賢律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第一三四六五號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○為鐙陽交通有限公司職業曳引車駕駛，以載運貨物為
    業，乃從事駕駛業務之人。甲○○於民國95年4月9日14時
    許，駕駛車牌號碼HS-C06號營業曳引車（子車車號S9-82號
    ）載運廢鐵執行業務中，由台中縣太平市○○路○段325之1
    號「振興地磅站」內駛出稍微向永平路二段方向左轉，穿越
    中心線，應注意汽車行駛時，左轉車應讓直行車先行，並應
    注意行駛時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且當時天氣、路面無障礙物、視距良好，依當時情形，亦無
    不能注意之情事，乃竟疏未注意及此，未注意林鴻錕騎乘車
    牌號碼機車PW6-355號重型機車沿永平路往新平路方向行駛
    ，仍貿然前進，致林鴻錕煞車不及，其機車衝撞該曳引車車
    頭之左後方，林鴻錕之頭胸腹部因而遭該車頭之左後輪輾壓
    ，因外傷性休克當場死亡。嗣甲○○於肇事後在有偵查權限
    之警察機關尚未發覺犯罪前，留在現場並主動向據報前來處
    理之警員坦承肇事，而自願接受裁判。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）台灣台中地方法院檢察署檢察官驗斷書、相驗屍體證明書
      各1份，道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
      、振興秤量傳票各1張及現場照片14張。
（三）台中縣警察局霧峰分局處理相驗案件調查報告暨報驗書：
      證明被告前揭自首之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第二百九十九條第一項前段，刑法第二
    條第一項前段、第二百七十六條第二項、修正前刑法第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段、刑法第七十四條第一項
    第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
