【裁判字號】    95,中簡,3083
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第3083號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署宇股檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄最後一行應補充記犯罪自白之事實為「甲○○於
    所誣告之上開案件裁判確定前，於民國九十五年八月十三日
    在臺中縣警察局霧峰分局偵查中自白所誣告之事實。」外，
    其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。又被告於其所誣告之案件，裁判確定前自白，應依
    同法第一百七十二條減輕其刑，並先加後減。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百七十一條第一項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
