【裁判字號】    95,聲,2677
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2677號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，經臺灣屏東地方法院裁定移送
前來，本院裁定如下：
    主    文
臺灣屏東地方法院九十五年度存字第一一五五號提存事件聲請人
所提存之八十九年度甲類第三期中央政府建設公債債券，面額新
臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還其提存物者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    １０４條第１項第２款定有明文。前揭規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第１０６條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院９５年度裁全字第６０１１號裁定，為擔保假扣
    押，曾提供８９年度甲類第３期中央政府建設公債債券，面
    額新臺幣１０萬元為擔保物，並以臺灣屏東地方法院９５年
    度存字第１１５５號提存事件提存在案。茲因該事件受擔保
    利益人即相對人同意聲請人取回前開提存物，爰依法聲請返
    還該提存物等語。並提出本院９５年度裁全字第６０１１號
    民事裁定、臺灣屏東地方法院９５年度存字第１１５５號提
    存書定（以上均為影本）及相對人出具之同意書、相對人印
    鑑證明各１份為證，並經本院調閱相關案卷，查核屬實。從
    而，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第９５條、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
