【裁判字號】    95,中簡,3372
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3372號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一一一八號、九十五年度偵緝字第二一一二號），本
院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告行為後，刑法第三十條「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之」之規定，業經公布修正為「幫助他人實行犯罪行為者
    ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之」；另刑法第四十一條第一項前段「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（現已刪除）之規定，亦修正為「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」，自九十五年七月一日施行。依修正
    施行後刑法第二條第一項「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」之規定，比較修正前後刑法第三十條、第四
    十一條第一項前段之規定，修正後之規定，並未較有利於被
    告，故本件應適用被告行為時即修正前刑法第三十條之規定
    論以幫助詐欺取財罪，及修正前刑法第四十一條第一項前段
    之規定，諭知其易科罰金之折算標準，即應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算一日，
    併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項，
    修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
