【裁判字號】    95,聲,2648
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第2648號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第四六九九號提存事件聲請人所提存之九十
三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券，債券代號：A9
3107）面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第8186號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供93年度甲類第7期中央政府建設公債（登錄
    債券，債券代號：A93107），面額新臺幣100,000元為擔保
    ，並以本院94年度存字第4699號提存事件提存在案。茲因相
    對人已同意聲請人領回前開提存物，此有聲請人提出之民事
    裁定、提存書影本、相對人所出具之同意書及印鑑證明書各
    一紙為證，並經本院調取上開提存卷查核屬實，從而，聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
