【裁判字號】    95,婚,540
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第540號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十一月十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十四年五月
    十九日結婚，被告亦於九十四年十一月八日來臺，惟因面談
    未過，致無法辦理結婚登記。在臺期間，被告屢向原告索取
    金錢匯回大陸，兩造因此意見不合乃協議離婚，惟被告未及
    簽妥離婚協議書，即於九十四年十一月二十二日返回大陸，
    此後被告即未再來臺與原告團聚，雖原告屢次要求被告回臺
    履行同居義務，惟被告仍置若罔聞，兩造遂分居迄今，爰依
    民法第一千零五十二條第二項之規定，請求准予兩造離婚等
    語。並聲明：如主文所示。被告經合法通知未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、經海基會認證之結
    婚公證書、被告入出國日期證明書、居民身份證、離婚協議
    書、存證信函等件為證，並經證人即原告之母李惠美到庭證
    述略以：兩造現在沒有住在一起，被告只來臺灣幾天而已，
    就沒有住在家裡，被告跟我們說每月要一萬元給她，我們無
    法給她等語（本院九十五年八月十日言詞辯論筆錄參照）。
    觀諸證人李惠美係原告之母，誼屬至親，其對於兩造間之婚
    姻狀態理應知之甚詳，是其前揭所為之證詞應屬可採。另被
    告確於九十四年十一月二十二日離境後未再入境，此有內政
    部警政署入出境管理局九十五年四月二十日境中證字第０九
    五三０六０一三一一０號函暨所附被告出入境資料附卷足稽
    。復本院依職權囑託財團法人海峽交流基金會向被告送達訴
    訟文書，亦合法送達，此有該基金會九十五年八月二十一日
    海隆（法）字第０九五００三一九一七號函暨所附送達證書
    在卷可稽。被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    有利於己之主張以供本院斟酌。是依上開證據所示，堪認原
    告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律。次按民法第一千零五十二條第二項規定
    ：有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得
    請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求
    離婚。立法旨趣在符合現代多元化社會之需要，使裁判婚姻
    之事由較富彈性，當婚姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質
    時，即得請求離婚。又婚姻如有難以維持之重大事由，於夫
    妻雙方均須負責時，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之
    一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相
    同，則雙方均得請求離婚，以符公平（最高法院九十年度臺
    上字第一六三九號判決著有明文）。本件被告於九十四年十
    一月二十二日出境後，即未再入境與原告共同生活，已如前
    述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永
    久共同生活』為目的，被告拒絕來臺與原告共同生活，顯見
    被告無意維持兩造婚姻，復兩造分居迄今已近一年，亦與夫
    妻關係成立之本質有違，遑論夫妻間能互助、互愛、互信、
    互敬，是任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活
    ，足見兩造之婚姻已生破綻而無回復之希望，堪信本件兩造
    確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就離婚事實觀之，被
    告顯係應負責任之一方，有可歸責之事由。從而，原告依民
    法第一千零五十二條第二項請求判決離婚，洵屬正當，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
