【裁判字號】    95,中簡,3241
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度中簡字第3241號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    室
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第24000號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                  書記官  王崑煜
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
