【裁判字號】    95,補,1438
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1438號
原      告  劦宏建材有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣592,046元，應繳裁判
費新臺幣6,500元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
尚應補繳新臺幣5,500元。茲限原告於收受本裁定後5日內如數補
繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
