【裁判字號】    95,易,3505
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決
                      九十五年度易字第三五Ｏ五號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一七七八八號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國九十五年
    五月十五日上午八時許，搭載由陳志誠（另經公訴人為不起
    訴處分）所駕駛之車牌號碼六Ｑ－七七Ｏ號自用小客車，自
    臺中縣太平市○○路○段二巷十四號住處出發，欲前往臺中
    縣大里市○○路打保齡球，於同日上午約十時許，途經大里
    市○○路萊爾富超商前，因陳志誠突有事需返回家中，被告
    甲○○乃下車徒步行走欲返回住處，見被害人乙○○所有停
    放在大里市○○路一八九號門口之平桿式腳踏車一輛未上鎖
    ，竟意圖為自己不法所有，徒手行竊上開腳踏車，得手後，
    並騎乘上開腳踏車沿大里市○○路往臺中市方向行駛，返回
    其位於臺中市○○路二十二巷十二號四樓之住處，並將上開
    腳踏車藏放於該處，旋為不詳姓名之人所竊。嗣被害人乙○
    ○報警，經警在大里市○○路與健行路口及大里市○○路與
    久居街口調閱監視器，發現被告甲○○騎乘該腳踏車而查獲
    。因認被告甲○○涉有刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌
    云云。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款及第三百零七條分別定有明文。復按法律
    變更之新舊法比較，應先審查應否諭知無罪，次審查應否諭
    知免訴不受理，再次審查有無法定必應免刑之情形；如無上
    開情形，則再比較新舊法之罪刑孰為最有利（最高法院二十
    四年七月總會決議意旨參照）。查刑法第五十六條連續犯之
    規定，業於九十四年二月二日修正公布刪除，並於九十五年
    七月一日施行，故被告行為後，連續犯之規定業已刪除，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更。復以修法前之連續犯，在訴訟上
    為法律上同一案件，其在同一法院重行起訴者，應諭知不受
    理之判決，而新法業已刪除連續犯之規定，故修正前刑法原
    構成連續犯之數行為，均應予以分論併罰而為實體判決，則
    依刑法第二條第一項規定，比較新、舊法之結果，以舊法之
    規定有利於被告，自應適用被告行為時關於連續犯之規定。
三、查被告甲○○曾於九十五年六月十四日上午八時四十七分許
    ，在被害人余杰茂位於臺中市北屯區○○○路○段三一一號
    住處庭院內，徒手竊取被害人余杰茂所有之美麗達廠牌腳踏
    車一輛，嗣被查獲後，經檢察官於九十五年九月五日以九十
    五年度偵字第一五三四七號向本院臺中簡易庭聲請以簡易判
    決處刑，並於九十五年十月三十日繫屬於本院臺中簡易庭，
    由本院以九十五年度中簡字第三Ｏ五五號案件審理，此有上
    開案卷卷面、起訴書及起訴移送函附於本院卷可稽，復經本
    院核閱上開案卷查明屬實。而本件被告經檢察官聲請以簡易
    判決處刑之犯罪事實係其於九十五年五月十五日上午十時許
    ，在臺中縣大里市○○路一八九號門口，徒手竊取被害人乙
    ○○所有之平桿式腳踏車一輛。則被告上開二次竊盜犯行之
    時間僅相距約一個月，犯罪之型態均係徒手竊取他人之腳踏
    車一輛，足見其先後二次竊盜犯行應係基於概括之犯意反覆
    而為，其間應有修正前刑法第五十六條連續犯之裁判上一罪
    關係，在審判上並不可分。然本件被告於九十五年五月十五
    日竊盜之犯行，檢察官係於九十五年十月二十五日以九十五
    年度偵字第一七七八八號向本院臺中簡易庭聲請以簡易判決
    處刑，並於九十五年十一月七日繫屬於本院，其繫屬之時間
    在後，則上開被告於九十五年五月十五日竊盜之犯行，原應
    為臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第一五三四七號
    案件起訴效力之所及，是檢察官就上開犯行，復於九十五年
    十月二十五日以九十五年度偵字第一七七八八號向本院臺中
    簡易庭聲請以簡易判決處刑，顯係就已經提起公訴之案件，
    在同一法院重行起訴。故依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為公訴不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第二
款、第三百零七條，刑法第二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月  二十七  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  簡源希
                            法  官  戴博誠
                            法  官  鄧敏雄
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國  九十五  年    十一  月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
