【裁判字號】    95,易,2418
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2418號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣二萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已
    將被告釋放。
二、被告經本院合法傳喚無正當理由而不到庭，經拘提亦未獲，
    此有送達證書三紙，及司法警察拘提被告未獲之報告書一份
    附卷可稽，足徵被告已經逃匿，爰依法裁定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                              審判長法  官  陳慧珊
                                    法  官  許月馨
                                    法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
