【裁判字號】    95,訴緝,572
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度訴緝字第572號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第八五０號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
認罪協商程序，於中華民國九十五年十一月二十七日日下午五時
許，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  魏宏銘
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期間
    付保護管束。扣案之注射針筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾於民國九十一年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依本院九十一年度毒聲字第三一三二號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年二月三日執行
    完畢而釋放，並為臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三
    年二月三日以九十三年度毒偵緝字第五號為不起訴處分確定
    。惟乙○○於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，又
    於九十五年一月二十日十四時許，在台中市○○路與崇德路
    口某加油站之廁所內，以注射針筒加水注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年一月二十一日十四時許
    ，為警在台中市○區○○路與育才街路口查獲，並扣得其所
    有供上開施用毒品海洛因所用之注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
    (一)本件檢察官原起訴被告係自某不詳時間起，至九十五年一
      月二十日十四時許止，連續施用第一級毒品海洛因多次；
      惟上開起訴範圍業經公訴人於九十五年十一月二十日蒞庭
      時，減縮為上開犯罪事實要旨所載。
    (二)又被告行為後，刑法已於九十四年一月七日修正，同年二
      月二日公布，並自九十五年七月一日施行。按行為後法律
      有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
      為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法
      第二條第一項訂有明文。查被告於本件犯罪時之刑法第四
      十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。」且被告行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除），就其原定數
      額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金
      折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後
      ，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修
      正公布施行之刑法第四十一條第一項前段已修正為：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日，易科罰金。」案經比較修正前後之
      易科罰金折算標準，顯以九十五年七月一日修正公布施行
      前之規定，較有利於被告。故本件應適用上述修正前之規
      定以諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    刑事第十二庭  法  官  莊深淵
                                  書記官  魏宏銘
上為正本係照原本作成
                                  書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
