【裁判字號】    95,交易,866
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第866號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一九二五八號），本院臺中簡易庭認不宜依簡易判決
處刑，移送本院交通法庭改依通常程序審理（九十五年度中交簡
字第一七五八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年五月十三日深夜
    ，駕駛車牌號碼ＥＷ─２１１２號自小客車，沿臺中市○○
    路往同市○○路方向行駛，於同日深夜零時三十分許，途經
    臺中市○○路與福星路交岔路口時，其原應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，及汽車行經行人穿越道，遇有
    行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應
    暫停讓行人先行通過，而當時雖然天雨，惟尚非不能注意，
    竟疏未注意及此，即貿然左轉欲進入福星路，適有與被告乙
    ○○同向之行人即告訴人甲○，徒步自逢甲路沿斑馬線欲穿
    越前開福星路，被告乙○○駕駛之上開車輛前車頭因而撞及
    告訴人甲○，致告訴人甲○倒地，受有右骨盆坐骨及恥骨枝
    骨折、頭部外傷合併額部撕裂傷及腦震盪、四肢及軀幹多處
    挫傷等傷害。因認被告乙○○犯刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人甲○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院第一
    審辯論終結前，具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      交通法庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  黃聖心
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
