【裁判字號】    95,感聲,58
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第58號
聲  請  人      臺中市警察局
受感訓處分人    甲○○
                        國民
上聲請人因受感訓處分人違反檢肅流氓條例案件，聲請免予執行
感訓處分，本庭裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，不得執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○於民國八十八年九月十
    六日經鈞院治安法庭以八十八年度感裁字第三七號裁定交付
    感訓處分，該裁定於八十八年十月十四日確定，迄今已逾七
    年未開始執行，爰聲請免予執行感訓處分等語。
二、按感訓處分自裁定確定之日起，逾三年未開始執行者，非經
    原移送機關聲請原裁定法院裁定許可，不得執行；逾七年未
    開始執行者，不得執行，檢肅流氓條例第十八條第三項定有
    明文。經查，本件受感訓處分人前經本院於八十八年九月十
    六日以八十八年度感裁字第三七號裁定交付感訓處分，於同
    年十月十四日確定，迄未執行感訓處分，業據本院調取上開
    案卷核閱屬實；是受感訓處分人自受感訓處分裁定確定之日
    起，已逾七年未開始執行感訓處分，依前揭說明，本件已不
    得執行受感訓處分人之感訓處分，聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第十八條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院治安法庭
                              法  官  林學晴
上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
