【裁判字號】    94,訴更,5
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               94年度訴更字第5號
上  訴  人
即  原  告  瑞成鐵材有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  被  告  王惟興即耀盛工程行
被  上訴人
即  被  告  玉樹營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院94年度訴更字第5號確認債權存在事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣2,059,855元
，應徵第二審裁判費新臺幣32,091元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
