【裁判字號】    95,易,3129
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3129號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
二六八九號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第五四六號
    判決處以有期徒刑七月確定，入監服刑後，於民國九十五年
    九月一日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於九十五年十月十日晚間七時許，在臺中市
    ○○路○段一四四號「德安購物中心」前，見乙○○所有之
    車牌號碼Ｇ五Ｚ－五六八號重型機車上插有鑰匙一支未被取
    下，即徒手以此鑰匙啟動該機車，而將前開機車及鑰匙一支
    竊走，並供己代步之用。嗣於同年月十一日下午三時十五分
    許，為警在臺中縣神岡鄉○○村○○路二七五之一號前查獲
    ，並扣得上揭機車一輛及鑰匙一支（均已發還乙○○）。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，核與被害人乙○○之男友吳俊平於警詢指述失竊
    情節相符，並有贓物認領保管單、車輛車牌失竊作業查獲車
    輛認可資料車牌尋獲通報單、現場圖各一紙、照片四幀附卷
    可憑，足認被告自白與事實相符，本案事證明確，其犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第五四六號判決
    處以有期徒刑七月確定，入監服刑後，於九十五年九月一日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告前
    受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告已有多次竊盜前案紀錄，堪認其素行不佳，且其最
    近一次竊盜犯行經本院以九十五年度易字第五四六號判決處
    以有期徒刑七月確定，甫於九十五年九月一日執行完畢，旋
    又再度犯下本案，足見其無悔改之意，並斟酌其年輕力壯，
    不思以正當途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，
    造成他人財物損失及日常生活不便，惡性非輕，惟其犯後坦
    認所為，態度尚可，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    得等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至起訴書
    請求諭知被告於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，惟本
    院審酌被告雖有竊盜前科，然其先前竊盜經本院判決僅有三
    次，竊取物品之價值亦非鉅，三次判決之時間亦非緊接，有
    相關之判決資料在卷可稽，尚難認其有犯竊盜罪之習慣，而
    無令被告於刑之執行前，入勞動場所強制戒治之必要。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
