【裁判字號】    95,聲,4165
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4165號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  乙○○
具 保 人  甲○○原名查秀蘭.
上受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因犯重傷害案件，經依臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣三萬元，由具
    保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人逃
    匿，自應依刑事訴訟法第一百十八條之規定，將具保人繳納
    上開保證金沒入等語。
二、經本院審核卷證結果，受刑人逃匿之事實有卷附之具保人送
    達證書影本二紙、受刑人送達證書影本三紙、九十五年十月
    二十四日臺灣桃園地方法院檢察署桃檢惟庚九五執助一四一
    一字第八一一八九號函及拘票、拘提報告書影本各一份可證
    ，聲請人上開聲請，於法尚無不合，自應裁定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
              臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                              法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
