【裁判字號】    95,感拘,6
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請拘留
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定           95年度感拘字第6號
聲  請  人  台中市警察局
被拘提人    甲○○
                    國民
上列受輔導人因檢肅流氓條例案件，於受輔導期間，聲請人聲請
裁定拘留，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受輔導人甲○○係列冊輔導中之「結訓輔導
    流氓」，涉嫌於結訓輔導期間再犯如附件所示之流氓行為，
    經蒐證完成，並於九十五年十月二十六日十五時四十五分派
    員送達「到案通知書」，通知其應於九十五年十月二十六日
    十七時前到臺中市警察局報到，而由與受輔導人甲○○同住
    之祖母陳阿說代為收受，詎其無正當理由不到場，聲請人乃
    聲請裁定核發拘票，俾拘提到案依法移送審理等語。
二、按「經認定為流氓而其情節重大者，直轄市警察分局、縣（
    市）警察局經上級直屬警察機關之同意，得不經告誡，通知
    其到案詢問。」，而「通知應用通知書，由直轄市警察分局
    、縣（市）警察局主管長官簽發之」，檢肅流氓條例第七條
    第一項前段、第八條分別定有明文。
三、經查：本件聲請人於聲請時，固已提出臺中市警察局送達證
    書、到案通知書、流氓資料調查表、南投縣政府警察局列冊
    流氓監管輔導交付書暨輔導通知書、相關訊問筆錄卷證以及
    臺中市警局槍枝初步檢視報告表、內政部警政署刑事警察局
    槍彈鑑定書等文件佐證。惟查，本件聲請人之到案通知書上
    載明受輔導人甲○○應於九十五年十月二十六日十七時前到
    案說明，並由受輔導人甲○○之祖母陳阿說代為簽名收受，
    有到案通知書暨送達證書在卷可稽，惟該通知書上所載明之
    送達時間係「九十五年十月二十六日十五時四十五分」，則
    依據常情，要求受輔導人應立即於當日十七時前到聲請人處
    辦理報到（亦即在非本人收受後之一小時又十五分內由南投
    縣埔里鎮至臺中市警察局第四分局刑事偵查隊報到），並接
    受訊問，於客觀情況上顯有困難，本院認此部分因送達時間
    與應到案時間之短促、緊迫，受輔導人縱未遵期報到，亦難
    認非無正當理由，本件應由聲請人另行指定適當之期間通知
    受輔導人到場接受訊問，方屬適宜。本件聲請，於法既有未
    合，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依檢肅流氓條例第二十三條，刑事訴訟法第二
    百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  臺中地方法院治安法庭法  官  林學晴
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
