【裁判字號】    95,訴,1930
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1930號
原      告  新光產物保險股份有限公司臺中分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
送達代收人  乙○○
            甲○○
被      告  己○○
訴訟代理人  曾耀聰律師
上列當事人間損害賠償事件，原告於民國95年11月13日為訴之追
加，本院裁定如下：
    主    文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。民事訴訟
    法第255條第1項前段定有明文。
二、本件據原告起訴狀所載，係依保險代位行使侵權行為損害賠
    償權對被告提起本訴，並聲明求為判決被告應給付原告新臺
    幣（下同）1,515,000元賠償金及遲延利息之判決；嗣追加
    保險代位行使因使用借貸法律關係所生之損害賠償請求權，
    惟其請求給付之對象均同一即本件被告，原告並於言詞辯論
    期日，均係就此二項訴訟標的及聲明為辯論，被告則不同意
    原告新訴訟標的之追加（詳參本院95年度訴字第1930號判決
    ），及至最後言詞辯論期日開庭之際，原告未得被告同意，
    復追加對備位被告普德家電股份有限公司（下稱普德公司）
    依保險代位行使因租賃法律關係所生之損害賠償請求權，並
    聲明求為判決：(一)先位聲明：先位被告己○○應給付原告1,
    515,000元及遲延利息，(二)備位聲明：若對先位被告之聲明
    無理由，則備位被告德普公司應給付原告1,515,000元及遲
    延利息。
三、經查，本件原訴之調查及辯論，已臻成熟；而原告於原訴之
    最後言詞辯論期日所為新訴之追加，為備位當事人之追加，
    依其追加內容，並無合一確定之必要；再其訴訟標的亦已逾
    越原訴之基礎事實，由原訴之保險人代位行使因侵權行為及
    使用借貸所生之損害賠償法律關係，而涉及保險人與被保險
    人間之保險契約之法律關係及因租賃法律關係所衍生之損害
    賠償責任；其原訴及追加之訴之訴訟標的並不相同，核非屬
    民事訴訟法第255條第1項第3款所定之擴張或減縮應受判決
    事項之聲明之類。且查，新訴之備位被告普德家電股份有限
    公司，是否具備訴訟法上之當事人能力，必須重啟調查程序
    ；另亦須審究系爭保險契約中被保險人之定義，原告與訴外
    人和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司）訂定系爭保險契
    約之適用對象及範圍，和潤公司與普德公司間之法律關係究
    應定性為租賃或買賣等諸多事證，所須調查者眾，顯有曠日
    費時之虞，若准許其追加備位被告普德公司，徒使本件訴訟
    之終結延滯。從而，原告為本件訴之追加，未經被告同意，
    並有礙訴訟之終結，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
