【裁判字號】    95,簡,315
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    偽造署押等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第315號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造署押等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
22128號），合議庭裁定由受命法官獨任逕為簡易判決處刑，判
決如下：
    主    文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，附表所示偽造之「乙○
○」署押均沒收。又因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄一、第一行「甲○○．．．」後加
    載「前因妨害風化、賭博等案件，經臺灣高等法院臺中分院
    及本院分別判處有期徒刑五月、四月確定，二者定其應執行
    之刑為有期徒刑八月，經送監執行，於九十二年二月八日執
    行完畢。」，及第十行「．．．簽名各一枚」應更正為「署
    名及指印（詳如附表所示）」外，其餘之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用起訴書之記載。
二(一)被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，同年二月二
    日公布，於九十五年七月一日施行。刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第
    八次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (1)修正前刑法第六十二條前段規定對於未發覺之罪自首而受裁
    判者，減輕其刑。修正後刑法第六十二條前段規定對於未發
    覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。就自首由必減修正為
    得減，比較上述修正前、後之刑罰法律，就被告偽造署押部
    分，自以被告行為時即修正前關自首之規定較有利於被告。
  (2)被告行為後，刑法第四十七條第一項已修正為受徒刑之執行
    完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內「故意」再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，亦即若再犯之罪為「過失犯」，
    則無累犯規定之適用，然依修正前刑法第四十七條之規定，
    五年內再犯有期徒刑以上罪之過失犯亦可構成累犯，此項變
    動影響行為人之刑罰法律效果，係屬新修正刑法第二條第一
    項之「法律變更」，經比較新舊法之結果，就過失傷害部分
    以新法之規定對被告為有利，自應依新修正刑法第二條第一
    項但書之規定適用有利於被告之新法，亦即依新修正之刑法
    第四十七條規定，對被告不論以累犯。就偽造署押部分，不
    論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條
    第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之
    情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第四
    十七條，論以累犯加重其刑。
  (3)又刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，其罰金刑
    之法定刑原為得科銀元五百元以下罰金，因罰金罰鍰提高標
    準條例第一項前段規定，提高為十倍，為得科銀元五千元以
    下罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一規定：「（第一
    項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三
    條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪所得科處之罰
    金刑最高額為新臺幣一萬五千元、最低額為新臺幣一千元，
    然依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金
    最低額銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最高額為
    銀元五千元，最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為新臺
    幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最低額僅為
    新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
    以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告
    。綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，被告就偽造署押犯行，自應適用其行為時之法律
    ，即修正前刑法之相關規定，予以論處，另就所犯過失傷害
    犯行，應依行為後即修正後刑法相關規定論處。
  (二)刑法第四十一條第一項前段規定，於九十四年一月七日修正
    、九十五年七月一日施行前之規定為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算為
    一日。修正施行後之規定則為：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以被告行為時
    關於易科罰金之規定，較有利於被告。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第二百八十
    四條第一項前段、第二百十七條第一項、第二百十九條、修
    正前刑法第三十三條第五款、修正前刑法第四十七條、修正
    前刑法第六十二條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前），
    逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄法條：
刑法第二百十七條第一項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附表：
一、道路交通事故場圖：偽造之「乙○○」署名一枚、指印一枚
    。
二、臺中市警察局第五分局道路交通事故談話紀錄表：偽造之「
    乙○○」署名三枚、指印三枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
