【裁判字號】    95,交訴,258
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第258號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第75
77號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序判決
如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十五年二月五日二十二時三十四分許，駕駛
    向友人吳守智借得之車號ＵＢ─○五七八號自用小客車，搭
    載真實姓名年籍不詳之成年男子，沿臺中市○區○○路由北
    往南方向行駛至太原路口、由快車道直接右轉時，不慎與同
    向直行、由甲○○所騎乘之車號Ｇ六Ｎ─六九七號機車發生
    擦撞，致甲○○人車倒地並受有頭皮及身體多處鈍挫傷及左
    腳跟撕裂傷四公分之傷害（過失傷害部分業經甲○○於偵查
    中撤回告訴）。詎丙○○見狀未報警處理及對甲○○實施救
    護或為其他必要之措施，竟基於肇事逃逸之犯意，旋即駕駛
    前開小客車逃離現場，惟為當時亦騎乘機車途經該處之目擊
    者黃琮偉發現報警後，經警循線於同日二十三時十四分許，
    在臺中市○區○○路四段二六○巷內查獲駕駛上開自用小客
    車之丙○○，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦白承認，並
    據告訴人即證人甲○○、黃琮偉均於警詢時證述及檢察官訊
    問時結證明確，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各一紙、肇事及查獲被告現場相片
    十張、車號查詢汽車車籍查詢表一紙、告訴人受有前揭傷害
    之中國醫藥大學附設醫院診斷證明書一紙附卷可按，足認被
    告自白確與事實相符。是本案事證明確，被告前揭犯行，至
    堪認定，應依法論科。
二、查被告丙○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    ，於九十五年七月一日施行，且按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此
    條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第二條之規定。再者，刑法第一百八
    十五條之四之駕車肇事致人傷害逃逸罪，於被告行為後迄今
    均未為任何修正，亦無依前揭修正後刑法第二條第一項規定
    比較新舊法之必要，併予敘明。是核被告所為，係犯刑法第
    一百八十五條之四之駕車肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告
    肇事致他人受傷後，未對被害人為即時協助、救護，竟逕予
    逃逸，除罔顧他人之身體、健康外，亦甚危害交通安全、秩
    序之維護，殖值非難，被告於警詢、偵查中猶飾詞卸責，惟
    兼衡酌被告於本院審理之初即坦承犯行、其先前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告或任何刑事犯罪紀錄之不良前科素行，且
    被告已與告訴人甲○○達成和解，告訴人於偵查中亦已撤回
    對被告之過失傷害告訴，此觀卷附檢察官訊問筆錄（見偵查
    卷二四、二五頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表甚明，堪
    認被告尚知所悔悟等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。又檢察官因被告於偵查中否認犯行而具體請求判處
    被告有期徒刑十月，惟本院審酌前開量刑之一切情狀，且被
    告於本院審理之初即坦認犯行，其求刑之原因基礎亦顯有不
    同，是檢察官具體請求判處被告有期徒刑十月，稍嫌過重，
    附此敘明。末查，被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，茲念被告
    一時失慮，致罹刑章，且被告事後已坦承犯行、尚知悔悟，
    並與告訴人達成和解等情，已如前述，足認其經此偵審教訓
    及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。又參
    諸「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第七十四條之規定」（最高法院九十五年第八次刑事庭
    會議決議意旨參照），則本案關於宣告被告緩刑部分，自應
    適用修正後刑法第七十四條第一項第一款之規定，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
