【裁判字號】    95,中簡,3087
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                          九十五年度中簡字第三Ｏ八七號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  華綵亞美國際有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第一二ＯＯ九號、第二三一七九號），本院
判決如下：
    主      文
華綵亞美國際有限公司納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處罰
金新臺幣壹萬元。
甲○○共同公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；又行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，被告於行為後，新修正刑法業已施行。而行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，新修正刑法第
    二條第一項定有明文。被告甲○○為本件犯罪行為時之刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算一日。惟新修正之刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第一款，刑法
    第十一條前段、第二條第一項、第二十八條、第二百十六條
    、第二百十五條、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    九十五  年  十一  月  二十七  日
                  臺中簡易庭  法  官  簡源希
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年  十一  月  二十七  日
附錄論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第四十一條：
  納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下
  有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條：
  本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，
  於左列之人適用之：
  一  公司法規定之公司負責人。
  二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
  三  商業登記法規定之商業負責人。
  四  其他非法人團體之代表人或管理人。
刑法第二百十五條：
  從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之
  文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘
  役或五百元以下罰金。
刑法第二百十六條：
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
