【裁判字號】    95,聲,2700
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度聲字第2700號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十五年十一月二十四日起展期至九十六年五
月二十三日止完結清算。
聲請費用由永進紙業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於６個月內完結清算；不能於６個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第３３４
    條、第８７條第３項定有明文。
二、本件聲請人主張其係永進紙業股份有限公司清算人，因公司
    剩餘財產尚未處理分配完畢，致無法於６個月內完結清算，
    為此聲請裁定准予展期。
三、經核與前開規定尚無不合，應予准許展期。
四、依非訴事件法第２２條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
