【裁判字號】    95,中簡,3257
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第169條第1項、修正前刑法第41條第1項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第169條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
