【裁判字號】    95,易,3103
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第3103號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  曾耀聰律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
六四四一號），被告於準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據：
    （一）被告乙○○、甲○○之自白。
    （二）被害人即證人丙○○之證述。
    （三）卷附本票一張、協議書二份及切結書、讓渡書、身分
          證影本、估價單、開工報告書影本、公司名稱及所營
          事業登記預查申請表影本、被害人還款紀錄各一份。
三、本件被告乙○○、甲○○已認罪，經檢察官與被告乙○○、
    甲○○於審判外達成協商合意，其合意內容為：被告乙○○
    、甲○○均願受有期徒刑四月，得易科罰金之宣告。本院查
    上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、被告乙○○、甲○○行為後，刑法第二十八條「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」之規定，業經公布修正為
    「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」；另刑法第
    四十七條「受有期徒刑之執行完畢，或無期徒刑或有期徒刑
    一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至二分之一」之規定，亦修正為「受徒刑
    之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，並增
    訂第二項「第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執
    行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後
    ，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論」；而
    刑法第四十一條第一項前段「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」
    ，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）
    之規定，則修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，自九
    十五年七月一日施行。依修正施行後刑法第二條第一項「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，比較
    修正前後刑法第二十八條、第四十一條第一項前段之規定，
    修正後之規定，並未較有利於被告乙○○、甲○○，故本件
    應適用被告乙○○、甲○○行為時即修正前刑法第二十八條
    之規定，論以共同正犯，及修正前刑法第四十一條第一項前
    段之規定，諭知其易科罰金之折算標準，即應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算一日
    ；而不論依修正前刑法第四十七條，或修正後刑法第四十七
    條第一項之規定，被告乙○○均構成累犯，對其而言，並無
    有利或不利之情形，依修正施行後刑法第二條第一項之規定
    ，應逕依修正前刑法第四十七條規定論以累犯，併予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二條第一項前段、第三百四十四
    條，修正前刑法第二十八條、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第二條。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項之規定外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
