【裁判字號】    95,訴,2695
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2695號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  魏文佾即紘洋通訊工程行
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬壹仟玖佰捌拾元，及自民國
95年8月9日起至清償日止按年息百分之十一計算之利息，暨自民
國95年9月10日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十；逾期超過六個以上者，其超過部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決關於被告丙○○、戊○○、甲○○敗訴部分，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告魏文佾即紘洋通訊工程行經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國
      （下同）94年12月31日與原臺灣新光商業銀行股份有限公
      司合併，並更名為「臺灣新光商業銀行股份有限公司」。
      被告魏文佾即紘洋通訊工程行於94年9月15日邀同被告丙
      ○○、戊○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
      （下同）1,500,000元，約定清償日為96年9月15日，按月
      應攤還本息，利息依年息11%計付，如一次未按期攤還本
      息時，除喪失期限利益外，其逾期六個月以內部分，按上
      開約定利率百分之十，超過六個月部份，按上開約定利率
      百分之二十計付違約金。惟被告魏文佾即紘洋通訊工程行
      自95年8月9日起未依約繳付本息，計尚欠本金691,980元
      及其利息、違約金未為清償。爰依消費借貸及連帶保證之
      法律關係，請求被告四人連帶給付，並聲明如主文第一項
      所示。
  二、被告丙○○、戊○○、甲○○對原告之請求，於言詞辯論
      期日為認諾之表示。
  三、被告魏文佾即紘洋通訊工程行未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出書狀為任何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員會
      94年11月7日金管銀(六)字第0940028893號函、公司變更登
      記表、本票、授信約定書、全體合夥人同意書、貸放明細
      歸戶查詢及繳款記錄查詢等為證。
  二、按當事人於言詞辯論期日時為訴訟標的之捨棄或認諾者，
      應本於其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法
      第384條定有明文。經查：被告丙○○、戊○○、甲○○
      於95年11月20日言詞辯論時，對原告依消費借貸及連帶保
      證之法律關係所為之請求為認諾，依前揭規定，本院自應
      本於被告之認諾為其敗訴之判決。另被告魏文佾即紘洋通
      訊工程行已於相當時期受合法通知而未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280
      條第3項準用第1項規定，視同被告自認原告主張之事實。
      被告魏文佾即紘洋通訊工程行既向原告借貸前述金額，而
      尚有如主文第一項所示本金、利息及違約金未清償，且清
      償期已視為到期，則原告請求被告魏文佾即紘洋通訊工程
      行與被告丙○○、戊○○、甲○○應連帶給付如主文第一
      項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
  三、次按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行
      ，民事訴訟法第389條第1項第1款亦有明定。本件關於被
      告丙○○、戊○○、甲○○敗訴部分，既係本於其等之認
      諾所為之判決，爰依職權宣告假執行。
肆、一造辯論、訴訟費用負擔及宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第1款。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
