【裁判字號】    94,國,21
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                94年度國字第21號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  交通部台灣區○道○○○路局
法定代理人  丁○○
被  上訴人  勁順汽車股份有限公司
法定代理人  戊○○
被  上訴人  太子汽車工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上訴人與被上訴人間因94年度國字第21號國家賠償等事件上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣3,566,000元，應
徵第二審裁判費新台幣54,514元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的金額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
