【裁判字號】    95,中簡,3243
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3243號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22870號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充暨更正如下：
  (一)犯罪事實第1行「民國94年間」更正為「民國94年7月14日」
    。
  (二)犯罪事實第2行「5萬元，」後補充記載「並約定應於94年7
    月31日清償，因乙○○屆期無法清償，陳信宏遂表示乙○○
    每10日應支付遲延利息1萬元，如無力支付，則應交出存摺
    、印章、提款卡供其擔保及使用」，並刪除第5、6行之「因
    陳信宏要求以乙○○之存摺及提款卡供作抵押」等字。
  (三)犯罪事實第5行「同年」更正為「94年」；「台中市○○路
    」後補充記載「2段91號」；「有間茶舖」更正為「有間茶
    棧」。
  (四)犯罪事實第9行「94年9月13日」更正為「94年8月29日」。
二、查被害人甲○○於94年9月20日向臺北縣政府警察局三重分
    局厚德派出所報案，並於當日製作調查筆錄，惟被害人該次
    調查筆錄僅指稱其遭詐欺之款項係匯入案外人謝政台設於南
    苗郵局之帳戶內（帳號00000000000000號」，並未指述其匯
    款至被告乙○○帳戶之事實，此有調查筆錄影本一份在卷可
    憑。是被告乙○○於94年9月21日具狀向臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官自首犯行，係對於尚未發覺之罪自首而受裁判
    ，而合於刑法自首之要件，應修正前依法第62條前段之規定
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第30條第1項、第
    2項、第41條第1項前段、第62條前段、第33條第5款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
