【裁判字號】    95,聲,2562
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2562號
聲  請  人  丁○○
            癸○○
            己○○
            寅○○
            丑○○
            辛○○
            壬○○
            乙  ○
            子○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            辰○○即林吳銀之.
            卯○○即林吳銀之.
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達七日以內，向本院提出費用計算書、交付
聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。
    理    由
一、當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間
    內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋
    明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人
    一造之費用裁判之，但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額
    ，民事訴訟法第92條定有明文。
二、查聲請人與相對人間分割共有物事件，經本院93年度訴字第
    2760號判決確定，其訴訟費用，由兩造按該判決附表二所示
    比例負擔。本件聲請人係聲請確定相對人應負擔之訴訟費用
    額，爰依前揭規定，命相對人提出費用計算書、交付聲請人
    之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。
三、依民事訴訟法第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
