【裁判字號】    95,婚,1287
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度婚字第1287號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間履行同居事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未載明被告之真正住所或居所，亦未敘明被
    告是否在境內，經本院95年11月9日以裁定命其於收受裁定
    起7日內，補正被告最新入出國日期證明書並查報越南地區
    之真正住居所證明，以利公示送達，原告於95年11月16日收
    受裁定，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其訴難認合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
