【裁判字號】    95,簡,304
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第304號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝
字第一二七一號），本院改依簡易判決處刑程序判決如下：
    主      文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「概括犯意」應予冊除外
    ，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、第二
    百十六條、第二百十四條、修正前刑法第四十七條、修正前
    刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中   華   民   國  九十五   年  十一   月    二十七   日
                          刑事第九庭  法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  莊  玉  惠
中   華   民   國  九十五   年  十一   月    二十七   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
