【裁判字號】    95,訴,2472
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第2472號
原      告  甲1
被      告  乙○○
                      （現羈押於台灣台中看守所）
            丙○○
                      （現羈押於台灣於台中看守所）
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送而來（95年
度附民字第61號），本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或
    機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其本人之真正住所或居
    所，致無法送達訴訟文書，復無從命其補正，有送達回證附
    卷可稽（依卷內留存及其戶籍住址送達，均經郵政機關以應
    受送達人住居所已遷移他處為由退回）。
三、原告之訴難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，
    均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
