【裁判字號】    95,中簡,3400
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3400號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甲○○前於民國89年
    間，曾因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院88年度易字第3232
    號刑事判決，判處有期徒刑4月確定，甫於90年3月28日執行
    完畢出監」、「另並轉出5900元」，應分別補充、更正為「
    甲○○於民國86年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥
    品管理條例案件，經本院分別判處有期徒刑1年6月、4月，
    並定應執行刑為1年8月確定，嗣於88年6月11日縮短刑期假
    釋交付保護管束出監。復於88年間因犯詐欺罪，經本院判處
    有期徒刑4月確定，致其前開假釋遭撤銷，應執行殘刑有期
    徒刑6月9日，經與上開詐欺罪接續執行後，於90年3月27日
    執行完畢」、「另並轉出59000元」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第339條第1項、修正前第30條、修正前第47條、修
    正前第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
