【裁判字號】    95,易,3630
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第3630號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9754號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。次按「刑事訴訟法
    第二百十八條載，告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤
    回告訴者，其效力及於其他共犯，但刑法第二百三十九條之
    罪，對於配偶撤回告訴者，其效力不及於相姦人，是該條前
    段規定，對於共犯之一人告訴或撤回告訴之效力，原則上及
    於其他共犯，而但書規定則屬於例外，凡不合於例外之條件
    時，即仍適用原則，此為解釋法令當然之結果，刑法第二百
    三十九條之罪，其有配偶而與人通姦，暨相姦之人，原屬刑
    法上之必要共犯，前述但書既以對於配偶撤回告訴，其效力
    不及於相姦人為限，則對於相姦人撤回告訴，仍應從該條前
    段規定，其效力及於該必要共犯之配偶，實不待煩言而解。
    」，最高法院二十七年非字第二○著有判例。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○妨害家庭案件
    ，聲請簡易判決處刑書認被告乙○○、丙○○分別係犯刑法
    第二百三十九條後段、前段之相姦、通姦罪罪，依同法第二
    百四十五條第一項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告
    乙○○於本院審理中，經本院臺中簡易庭以九十五年度中簡
    調字第一二四號調解成立，由被告乙○○給付告訴人新臺幣
    四十萬元整，另經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回對被
    告乙○○之告訴，分別有本院調解程序筆錄、告訴人之聲請
    撤回告訴狀在卷可稽，是依照上開判例意旨，告訴人對被告
    乙○○之撤回告訴，其效力及於被告丙○○，本件爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      刑事第五庭
                          審判長法  官  賴恭利
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
