【裁判字號】    95,繼,2599
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2599號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明限定繼承被繼承人甲○○財產事件，本院裁定如
下：
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○不幸於民國九十五年九
    月八日死亡，聲明人為被繼承人之母，聲明限定繼承，爰提
    出繼承系統表、戶籍謄本、遺產清冊等文件聲請公示催告等
    語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承；另繼承人得限定以因繼承所得財
    產，償還被繼承人債務。民法第一千一百三十八條、第一千
    一百七十六條第五項、第一千一百五十四條第一項分別定有
    明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，後順
    序者依法不得繼承，即非繼承人，其聲明限定繼承，於法不
    合。
三、經查：依聲明人所提出之繼承系統表觀之，本件被繼承人甲
    ○○尚有子女游仁翰，然繼承人游仁翰尚未為拋棄繼承之意
    思表示。從而，本件被繼承人甲○○既尚有先順序繼承人游
    仁翰未為拋棄繼承，而聲明限定繼承人乙○○係被繼承人之
    母，屬後順序之繼承人，已如前述，是揆諸首開說明，其等
    既非繼承人，聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  家事法庭      法  官    簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官    林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
