【裁判字號】    95,中簡,3207
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四Ｏ六四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、檢察官聲請簡易判決處刑時，雖具體求處被告有期徒刑二月
    ，緩刑二年，向「寶雅生活館」賠償新臺幣（下同）五百元
    。惟按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，被告於偵查中自白
    者，得向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    ，檢察官同意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，
    向法院求刑；第一項情形，法院應於檢察官求刑之範圍內為
    判決，刑事訴訟法第四百五十一條之一第一項、第四項前段
    定有明文。故法院應於檢察官求刑範圍為判決之情形，係在
    被告於偵查中自白，且與檢察官達成認罪協商，並記明筆錄
    者為限，倘若檢察官非本於上開基礎所為之求刑，法院判決
    時應不受其求刑範圍之限制。本件被告於檢察官偵查時雖然
    認罪，惟未與檢察官達成認罪協商，筆錄中亦無被告表示願
    受有期徒刑二月，緩刑二年，及向「寶雅生活館」賠償五百
    元之記載，是揆諸上開說明，法院即無庸於檢察官求刑之範
    圍內為判決，併此敘明。
三、爰審酌被告竊取之睫毛膏、護唇膏各一支，合計價值僅四百
    七十元，此據證人甲○○即「寶雅生活館」店員於警詢時陳
    述明確，是被告竊取之財物價值尚屬微薄，且查被告並無任
    何前科紀錄，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，故予量處拘
    役十日，又被告因一時失慮，觸犯刑章，其經此刑之宣告應
    知警惕而無再犯之虞，故本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年。復按損害賠償制度之設，旨在填
    補受害人之損害，倘損害業已回復原狀或予以填補，即無再
    令加害人賠償之理。本件被告所竊取之睫毛膏、護唇膏各一
    支，業由被害人「寶雅生活館」店員甲○○領回，此有贓物
    認領保管單一份附於警卷可稽，是因被告犯罪所生之損害業
    已回復原狀，且亦無證據證明被害人尚有其他因被告此次竊
    盜行為所造成之損害存在，即無再令被告賠償被害人之理。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十一  月  二十七  日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年  十一  月  二十七  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
