【裁判字號】    95,中簡,3086
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3086號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署宇股檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵續字第201號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而公開陳列
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。扣案之「H2～與你同在的日子」光碟片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條之1第2、3項、第98條，刑法第2條
    第1項前段、第11條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
