【裁判字號】    95,中簡,3039
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3039號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21056號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元百元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。附表所示支票背面「
甲○○」與「陳周月杏」之簽名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於犯罪事實第9行最末補充記載「足以生
    損害於甲○○與陳周月杏」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第216段、第210條、第219條
    、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附表：
帳號0000000號，發票人：林勝利，付款人：臺中市第二信用合
作社水湳分社，面額306360元，發票日民國93年5月10日、支票
號碼JM0000000號之支票一張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
