【裁判字號】    95,易,3027
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3027號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一八六二一號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○無故侵入他人建築物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經台灣高等法院台中分院判處有期徒
    刑四月，於民國九十三年一月三日執行完畢。仍不知悔改，
    復於九十五年七月五日凌晨零時許，酒後未經許可，無故從
    台中縣東勢鎮○○路二九七號東勢鎮農會附設農民醫院之樓
    梯間，侵入該醫院僅供員工使用，不對外開放，並隔有氧氣
    氣體室、高壓氣體室及存有大量柴油之發電機室之地下停車
    場，四處盤繞、探看，至同日上午五時許始離去。嗣於同日
    上午六時二十分許，該醫院行政課長黃興舒進入地下停車場
    發覺有異，經查看監視器畫面，始知上情。
二、案經被害人東勢鎮農會附設農民醫院訴由台灣台中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴代理人
    黃興舒於警訊、偵查中指述之情節相符，並有監視器翻拍照
    片二張、現場照片八張、東勢鎮農會附設醫院員工使用停車
    場空間管制進入時間遭人入侵異常事件報告一份附卷可稽，
    事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入他人
    建築物罪。被告曾因竊盜案件，經台灣高等法院台中分院判
    處有期徒刑四月，於九十三年一月三日執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已有
    恐嚇、搶奪、竊盜、侵占等前科，仍不知悔改，事後坦承上
    情，態度尚佳，及其犯罪動機、手段、所生危害等一切情狀
    ，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百零六條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零六條第一項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
