【裁判字號】    95,訴,2486
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2486號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院於民國九十五年十一月十五日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原宣示判決筆錄之原本及其正本，案由欄誤載為「違反毒品危害
防制條例」案件，應更正為「妨害風化」案件。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原宣示判決筆錄之原本及其正本上，犯罪事實要旨已載
    明被告所犯妨害風化之犯罪事實，惟案由欄卻誤載為「違反
    毒品危害防制條例」案件，應更正為「妨害風化」案件。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    刑事第十五庭    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    27  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
