【裁判字號】    94,重訴更,2
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還借名財產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴更字第2號
原      告  乙○○
                    指定送達.
訴訟代理人  羅豐胤律師
            洪明儒律師
            邱景睿律師
被      告  丙○○○
            丁○○
共同訴訟代
理人        施瑞章律師
當事人間返還借名財產事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣台北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；而定法院之管轄，以起訴時
    為準，民事訴訟法第28條第1項、第27條亦分別著有規定。
二、次按被告不抗辯法院無管轄權，而為本案之言詞辯論者，以
    其法院為有管轄權之法院，民事訴訟法第25條雖定有明文，
    然此所謂為本案之言詞辯論係指被告為答辯聲明後，其答辯
    理由之內容涉及有關原告本案請求有無理由之事實而言，若
    其答辯理由非關本案有無理由之事實，而係程序事項，即非
    所謂本案言詞辯論。查本件原告起訴後，被告於94年5月5日
    第1次言詞辯論期日雖陳述答辯聲明駁回原告之訴及假執行
    之聲請，如受不利之判決願供擔保請准宣告免為假執行，惟
    其答辯理由引用書狀記載內容先陳明：被告丁○○、丙○○
    ○住所地並非在本院轄區而為無管轄權抗辯等語，其後才為
    實體事項之答辯內容，此有被告當庭提出之答辯狀在卷足稽
    ，故依前揭法律規定及說明，本件被告二人已為管轄抗辯後
    才為實體事項之說明，即無應訴管轄之適用，合先敘明。
三、經查：
  (一)本件原告起訴時被告丁○○之住所位於「台北市○○街57巷
    26號3樓」，被告丙○○○戶籍設於彰化市，實際居所與被
    告丁○○前揭住所相同等情，業有被告丁○○提出之戶口名
    簿影本一份在卷足憑，並為兩造所不爭，則被告二人住居所
    並非位於本院管轄區域內應堪認定。
  (二)原告94年3月28日起訴時主張：兩造間借名契約之事實、原
    告終止借名契約之事實及被告二人不當得利之事實，並依民
    法179條請求被告二人返還如訴之聲明所示之存款等情；嗣
    於94年10月3日以書狀追加主張被告丁○○、丙○○○連帶
    侵權行為事實，而追加民法第184條第1項、第185條請求權
    等情，業有原告提出之前揭書狀可證，且為兩造所不爭。則
    本件原告起訴依不當得利請求權請被告二人返還不當利得，
    即無民事訴訟法第15條侵權行為特別審判籍規定之適用，而
    被告二人住居所非在本院轄區已如前述，則本件原告對被告
    二人起訴部分，本院即無管轄權。又原告起訴時本院對被告
    二人既無管轄權，則原告嗣後對被告二人追加侵權行為請求
    權，依前揭民事訴訟法第27條規定，亦無法使原告起訴無管
    轄權狀態補正，故本院仍應依法移送有管轄權之台灣台北地
    方法院。
  (三)末按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者
    ，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定
    有共同管轄法院者，由該法院管轄，民事訴訟法第20條定有
    明文。又本件共同被告高企國際有限公司（下稱高企公司，
    此部分經本院另為實體判決）係依香港法律所設立，為未經
    我國認許之外國公司等情，亦為兩造所不爭，而原告起訴亦
    主張高企公司於我國並無主事務所或主營業所，則本件自不
    符前揭民事訴訟法第20條共同訴訟特別審判籍之要件，併此
    敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
