【裁判字號】    95,交聲,1131
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1131號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十五年六月二十九日所為之處分（
中監違字第裁六０—Ｇ六０Ａ一二六四九號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：本案係臺中市警察局交通警察隊於民國九
    十五年三月二十二日十一時一分在臺中市○○路西林巷（往
    中港路）查獲車號Ａ８—５９９０號自用小客（貨）車有「
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，遂以中
    市警交字第Ｇ六０Ａ一二六四九號舉發違反道路交通管理事
    件通知單逕行舉發。異議人於期限內到案提出申訴，原舉發
    單位函覆略以違規屬實，異議人仍不服，原處分機關遂於九
    十五年六月二十九日以中監違字第裁六０—Ｇ六０Ａ一二六
    四九號裁決書裁處罰鍰新台幣（下同）二千七百元（罰鍰業
    於九十五年六月二十九日繳納）。詎異議人不服本所裁決，
    於九十五年十一月六日具狀聲明異議，惟該裁決書已於九十
    五年七月三日送達，異議人遲至同年十一月六日始提出異議
    ，已逾道路交通管理處罰條例第八十七條規定之異議期間，
    本件異議顯已逾法定期限等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：往西林巷道路狹小，車輛無法
    通行，因應對面退車車輛要求開往西林巷，這時綠燈變黃燈
    ，紅燈也亮三秒開相機，請到現場察看路面確實狹小，爰依
    法聲明異議云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。又按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條定有
    明文；且按依行政程序法第七十二條第一項前段規定，送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；同法第七
    十三條第一項亦規定，於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達
    處所之接收郵件人員。
四、經查，受處分人甲○○，於上開時、地，駕駛其所有之車牌
    號碼Ａ８—５９９０號自用小客（貨）車，有前述「駕車型
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規經臺中市警察
    局交通警察隊掣單舉發等情，有原舉發機關之舉發違反道路
    交通管理事件通知單、採證照片二幀及違反道路交通管理事
    件裁決書各一份附卷可稽。且查：本件受處分人籍設臺中市
    南屯區○○里○○路四五二號，業據受處分人於聲明異議狀
    住所地址欄載明無訛，而裁決機關於九十五年七月三日送達
    上開裁決書之原送達址亦為前開住址，並由受處分人親自簽
    名收受無訛等節，有交通部公路總局臺中區○○○○○道路
    交通管理事件中監違字第裁六０—Ｇ六０Ａ一二六四九號裁
    決書影本及送達證書影本各一紙附卷可稽。是本件交通違規
    事件二十日聲明異議期間，應自送達翌日之九十五年七月四
    日起算，因受處分人居住於本院轄區臺中市，毋庸扣除在途
    期間，原應於九十五年七月二十三日屆滿，惟該日乃週日假
    日，應順延一日，是受處分人依法應於九十五年七月二十四
    日提出異議，詎受處分人竟遲至九十五年十月四日始填具聲
    明異議狀，而向原處分機關聲明異議之提出時間復遲至九十
    五年十一月六日，有原處分機關收文章所蓋之日期章戳在卷
    可憑，則異議人為本件聲明異議，已逾法定異議期間，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
