【裁判字號】    95,易,2331
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2331號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
                      10樓
            辛○○原名賴俊宇.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
０００號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告庚○○○、丙○○、
    丁○○、戊○○、己○○、辛○○傷害案件，起訴書認係犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於
    第一審辯論終結前具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件自
    應立諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                          審判長法  官  朱光國
                                法  官  洪俊誠
                                法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
