【裁判字號】    95,上易,241
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    給付基地受益費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上易字第241號
追加原  告
即被上訴人  甲○○
追加被  告
即  上訴人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付基地受益費事件，追加原告即被上訴人
在本院提起追加之訴，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由追加原告負擔。
    理  由
一、本件追加原告提起追加之訴，未繳納追加之訴訟費用，其訴
    訟救助之聲請亦經本院於95年10月2日駁回確定（本院95年
    度聲字第112號），並於95年10月13日送達追加原告，經本
    院於民國95年10月5日裁定限期命其於7日內補正，該命補正
    之裁定正本業於民國95年10月31日送達，有送達證書存卷可
    按，茲已逾限（加計台中縣之在途期間3日），上訴人仍未
    遵行補正，其追加之訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
