【裁判字號】    95,上更(一),6
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       95年度上更(一)字第6號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭美娟律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年12月3日起延長貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○前經本院認為所犯毒品危害防制條
    例第4條第1項、第2項之罪，為最輕本刑5年以上有期徒刑之
    罪，嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判，而於民國95年1
    月3日執行羈押，嗣經4次延長羈押，至95年12月2日延長羈
    押期間即將屆滿。
二、茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必
    要，應予延長羈押期間2月 ，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  李  平  勳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
