【裁判字號】    95,家上,111
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         95年度家上字第111號
上  訴  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間離婚事件，對於中華民國95年10
月30日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本7日內補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；
    又上開規定，依同法第495條之1第2項規定，於同法第486條
    第4項之再為抗告準用之。再抗告人雖主張最高法院89年12
    月5日89年度第15次民事庭會議決議：「(一)再抗告及聲請再
    審，無民事訴訟法第466條之1第1項第三審上訴應委任律師
    為訴訟代理人規定之適用。」及該決議說明：「按再抗告及
    聲請再審，係對裁定及確定裁定之救濟程序，自不受民事訴
    訟法第466條之1第1項上訴第三審應委任律師為訴訟代理人
    規定之規範，應無該條項之適用。」，而未委任律師或具律
    師資格之關係人為代理人，惟，最高法院94年12月20日94年
    度第16次民事庭會議已決議：「一、律師已修正，本院89年
    12月5日、89年度第15次民事庭會議決定(一)關於再抗告部分
    不再供參考。」，是本件再抗告人對本院第二審裁定，提起
    再抗告，仍應依上開規定委任律師或具律師資格之關係人為
    代理人，爰依上開規定命再抗告人於送達本裁定正本翌日起
    7日內補正。
二、再抗告人逾期未依本裁定補正者，即依法定裁定駁回其再抗
    告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    民事第三庭審判長法  官    陳照德
                                    法  官    陳成泉
                                    法  官    朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官    陳俞豪
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
