【裁判字號】    95,感聲,51
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定  民國95年度感聲字第51號
聲  請  人  台灣岩灣技能訓練所
受  感  訓
處  分  人  甲○○
                    國民
                    (現在台灣岩灣技能訓練所執行)
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分中，聲請免除其感訓處分之
繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院宣告交付感訓處分確
定後 ，於民國93年8月31日移送台灣岩灣技能訓練所執行，茲該
處分已執行2年2月，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等
，且最近三個月每月考核積分均在26分之上，聲請人因認已無繼
續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行前來。本院審
核結果 ，認本件之聲請為正當。爰依檢肅流氓條例第19條第1項
但書，檢肅流氓條例施行細則第41條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月     27    日
              治安法庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    11  月    27      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
