【裁判字號】    95,抗,817
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第817號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
                    國民
                    (現在台灣台中監獄執行中)
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件，對於台灣台中地方法院中
華民國95年10月11日裁定(95年度聲字第3248號)，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人被訴傷害案件，係發生於95年7月1日
    新修正刑法施行前，雖該案確定時，新修正刑法業已施行，
    惟依刑法第2條規定 ，仍應適用有利於行為人之法律，即修
    正前刑法第41條第1項規定 。抗告人被訴傷害案件，依修正
    前刑法第41條第1項規定 ，係得易科罰金，如原裁定意旨，
    將無法聲請易科罰金，影響抗告人之權益甚鉅，且依司法院
    釋字第366號解釋，數罪併罰後，縱逾6個月以上，仍得易科
    罰金，原裁定未諭知易科罰金，認事用法有違誤云云。查得
    易科罰金與不得易科罰金定執行刑後，即均不得易科罰金，
    刑法第41條修正前後法律並無不同 ，又司法院釋字第366號
    解釋，係指得易科罰金與得易科罰金定執行刑後 ，縱逾6個
    月以上，亦得易科罰金，與本案不同，是抗告人之抗告為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月     27    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    11  月      27    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
