【裁判字號】    95,簡,3605
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3605號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣台南看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10 763
號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，經合議庭裁
定認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十五年十一月十七日本院準
    備程序中所為自白為證據外（見九十五年度易字第一三一六
    號卷第十八頁至二十頁），其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、查該等姓名不詳之詐騙集團成年成員所為係犯刑法第二十八
    條、第三百三十九條第一項之共同詐欺取財罪，而被告係以
    幫助之犯意，為構成要件以外之行為，為幫助犯。按幫助犯
    雖係從屬於正犯而成立，惟幫助犯之成立要件，須行為人主
    觀上有幫助故意，客觀上有幫助行為，始克成立幫助犯，此
    所謂幫助故意，須行為人主觀上對於正犯之行為有所認識，
    本件被告雖已預見上揭帳戶交付他人後可能供作犯罪工具，
    惟就該人有無同夥黨羽及行為次數等情，究非被告所能確知
    ，自無從令被告就正犯之共同詐欺取財犯行負幫助「共同」
    詐欺取財罪責，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第三百三十九條第
    一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
