【裁判字號】    95,聲,1972
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1972號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌偽造文書案件，經依檢
    察官指定保證金新臺幣5,000 元，繳納現金後，予以停止被
    告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，有執行通知書、送達證書及檢察官拘票等
    在卷可資查考，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
