【裁判字號】    95,簡,3508
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3508號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另因毒品案件於臺灣臺南監獄臺南分
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序提
起公訴（95年度毒偵字第2655號），本院受理後 (95年度易字第
1341號)，經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，經合議庭
裁定改用簡易程序，由受命法官獨任進行簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實，均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按以安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自
    尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於
    目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性
    反應尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出於其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過四日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    於八十一年二月八日以（八一）藥檢壹字第００一一五六號
    函述明此旨綦詳。查上揭犯罪事實業經被告甲○○於本院審
    理時坦承不諱，復審酌被告於通緝到案後，經其同意為警所
    採之尿液檢體（編號Ａ５─００４）送驗後，結果呈安非他
    命類毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有採尿同意
    書、臺南市警察局第一分局偵辦涉嫌毒品危害防制條例通緝
    案送驗尿液及年籍對照表、長榮大學於九十五年六月二十三
    日之確認報告各一份附卷可稽。是被告之尿液經以氣相層析
    質譜儀分析法檢驗，既係呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，揆諸上開關於毒品檢驗之說明，足認被告於九十五年二
    月一日凌晨三時四十分往前回溯九十六小時內之某時許，確
    有施用第二級毒品安非他命甚明。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院裁定送強制戒治，並於九十年七月二十六日停止強
    制戒治併付保護管束，嗣於九十一年二月一日因期滿而執行
    完畢等情，亦有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷足憑。綜上所
    查，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法有關累犯及
    易科罰金之規定業經修正公布，並於九十五年七月一日生效
    施行。上揭規定因新舊法規定不同，利與不利之情形互見，
    均屬足以影響刑罰權判斷之法律變更，自有就新舊法規定比
    較之必要，以決定適用最有利於行為人之法律，詳如下述。
  (二)次按，安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒
    品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)又被告前於八十九年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十年度易字第一○九號判決判處有期徒刑八月，且
    經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴後確定，嗣於九十二年二
    月十五日因縮短刑期而執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可證。其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論
    依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第
    一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情
    形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第四十
    七條，論以累犯。
  (四)爰審酌被告素行非佳、其經過強制戒治後，仍不能戒除毒品
    惡習，顯示其抗拒毒品之意志力薄弱、其施用毒品之時間及
    次數、殘害自己之身心健康之結果、極易因吸毒而誘致犯他
    罪，危害他人法益及社會秩序、犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告受有期徒刑之
    宣告應易科罰金之折算標準業經修正。依修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又按
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一佰倍折算一日。是本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經換算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法
    第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」茲比較修正前後之易科罰金折算標準，其適用之結
    果以修正前之規定較有利於被告，依刑法第二條第一項前段
    ，即應適用修正前刑法第四十一條第一項本文之規定。是以
    ，本院除量處如主文所示之刑外，並諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條本
    文、第二條第一項本文、修正前刑法第四十七條、第四十一
    條第一項本文，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、本件判決係於檢察官及被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，檢察官及被告
    均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
