【裁判字號】    95,聲,1948
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1948號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件具保，因被告逃
匿，聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○違反選舉罷免法與槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，經本院指定保證金新臺幣肆拾萬元，
    乙○○繳納現金具保後，將被告釋放。
二、被告涉犯各案經判決確定，聲請人依法執行時，被告經傳拘
    無著，且囑託臺灣雲林地方法院檢察署代為執行，亦傳拘無
    法，有各該傳拘資料在卷可按，被告顯已逃匿，聲請人聲請
    沒入保證，依法洵無違誤，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第1項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
