【裁判字號】    95,簡,3599
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3599號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第13993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見一般人取得他人金融帳戶之目的，
    常利用作為財產犯罪工具之用，俾於取得贓款及掩飾犯行不
    易遭人追查，竟仍基於幫助犯罪之不確定故意，於民國（下
    同）94年6月13日，在臺北縣板橋市○○路新埔捷運站，原
    約定以新臺幣（下同）二萬元之代價，將其在台新國際商業
    銀行板橋分行（下稱台新銀行）申請之帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，提供予其某位姓名年籍
    不詳同學轉交予詐欺集團成員使用（後因故未獲交付二萬元
    對價），嗣該網路詐騙集團成員即基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於94年6月28日16時許，利用電腦奇摩網站交
    友聊天室，先由集團中某化名「珍珍」之女性成員，向乙○
    ○佯稱願意以每小時一萬五千元之代價與之援交，並留下賴
    欲民（另行審結）所提供之門號0000000000、吳建柏所提供
    之0000000000、劉福鈺所提供之0000000000號等電話（吳建
    柏、劉福鈺均未到案，經檢察官另行通緝），作為聯絡之用
    ，但要求乙○○須先至提款機前操作確認身分，乙○○不疑
    有他，因而陷於錯誤，前往台南市○○路○段149號附近之提
    款機，依指示操作，詎乙○○之新竹商銀帳號00000000 000
    帳戶內之二萬七千零廿七元存款，竟遭轉入甲○○所提供之
    上開台新銀行帳戶內，乙○○發現有異，要求對方退錢，惟
    該詐騙集團另一男姓成員，以欲退回上開款項，須先將所有
    存款轉入其指定之帳戶內，始能全額退款為由回絕，乙○○
    為追回前款，再次陷於錯誤，陸續匯款十三筆，匯入甲○○
    之前揭台新銀行帳戶，及不知情之吳洪鳳英遭人冒名申請之
    聯邦商業銀行大安分行（下稱聯邦銀行）000000000000 號
    帳戶內，共計騙得卅八萬五千元。案經臺南市警察局第三分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢及本院調查中之證言。
  （三）卷附ＡＴＭ自動提款機匯款單據影本。
  （四）台新銀行客戶基本資料查詢單及開戶資料。
三、檢察官聲請意旨另認：因被害人乙○○嗣又遭相同詐騙集團
    成員以電話向謝某恐嚇稱：如不繼續匯款十萬元入聯邦銀行
    000000000000號帳戶內，就要找兄弟南下將他處理掉等語，
    致乙○○心生畏懼而報警處理，因認被告甲○○另涉犯刑法
    第346條第1項之恐嚇取財罪之幫助犯。然上述詐騙集團成員
    並未以被告甲○○所提供之台新銀行帳戶（而係以吳洪鳳英
    申用之聯邦銀行帳戶）遂行恐嚇取財之行為，是為檢察官所
    認定之事實，故被告甲○○所提供之帳戶，並未供詐騙集團
    成員作為犯罪之工具，如此即難認為被告甲○○亦係該集團
    成員另涉恐嚇取財犯罪之幫助犯。又檢察官聲請意旨認為此
    部分與前揭經論罪科刑之部分，存有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，故不另為無罪判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正後刑法第
    2條第1項前段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項，
    修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、本件判決係於檢察官及被告甲○○表明同意被告受科刑範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告甲○○均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
本件不得上訴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
