【裁判字號】    95,交簡,2355
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2355號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13841號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年6月2日下午6時5分許，駕駛車牌號碼WK─
    4773號自用小客車，在臺南縣六甲鄉七甲村165線32.1公里
    處，原應注意快車道不得臨時停車，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，在上開地點占用外側快車道臨
    時停車倒垃圾，適有甲○○○隻手撐傘騎乘車牌號碼KR6─
    987 號重機車途經該處時，因閃避不及而自後追撞，甲○○
    ○因而受有右上顎正中門齒義齒冠斷裂、左手第四掌骨骨折
    、右胸挫傷等傷害。乙○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之
    公務員或機關發覺前，即向處理事故之警員自首，表明其為
    肇事者，並接受裁判。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）告訴人即被害人甲○○○於警詢及偵查中之供述；
（二）奇美醫院柳營分院診斷證明書二紙、道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺南縣警察局
      麻豆分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各一紙及現
      場照片十八幀在卷可稽；
（三）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修正後刑法第二
    條第一項前段、刑法第二百八十四條第一項前段、修正前刑
    第四十一條第一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
