【裁判字號】    95,簡,3591
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3591號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五五０九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之Ｔ型扳手壹支及十字型螺絲起子壹支均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以八十九年度易字第二三四七
    號判決處有期徒刑四月確定，於民國九十年八月五日執行完
    畢出監（未構成累犯）。詎不知悔改，復意圖為自己不法所
    有，基於竊取之犯意，於九十五年十月十六日上午六時許，
    在臺南縣仁德鄉○○村○○路○段三六九號乙○○所經營之
    超商前（店前騎樓地已出租予林怡村供擺放電子娃娃機用）
    ，趁四下無人之際，持其所攜帶客觀上對於人之生命、身體
    、安全構成威脅，具危險性，足供兇器使用之Ｔ型扳手及十
    字型螺絲起子各一支，將林怡村在上址騎樓地所擺放之電子
    娃娃機機臺間互栓之螺絲鬆脫後，大力搖晃娃娃機，使娃娃
    機內之物品落至洞口，以此方式竊取娃娃機內之足球明星公
    仔四組、棉布麻將型吊飾二十一組、手機套一組、女用型錢
    包三組、手錶一只等物（價值共約新臺幣六百元）得手。嗣
    經民眾發現報警處理，為警到場逮獲，而悉上情，並扣得足
    球明星公仔四組、棉布麻將型吊飾二十一組、手機套一組、
    女用型錢包三組、手錶一只（以上物品均已發還乙○○具領
    保管）、Ｔ型扳手一支及十字型螺絲起子一支。案經林怡村
    訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之供述。(2)證人即上址超商店負責人乙○○於警詢
    中之證言。(3)證人即告訴人林怡村於警詢中之證言。(4)卷附
    警員職務報告、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙暨
    照片六張。被告雖辯稱不知以搖動方式取走娃娃機內物品構
    成竊盜云云，惟查：被告係年近三十歲之成年人，對於未以
    投幣方式操控娃娃機而擅以大力搖晃方式取走他人物品構成
    竊盜乙節，當無不知之理，準此，堪認被告所辯純係事後卸
    責之詞，不足採取。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、查扣案之Ｔ型扳手一支及十字型螺絲起子一支均質地尖硬，
    客觀上顯然對於人之生命、身體、安全足以構成威脅而具危
    險性，乃屬兇器無訛，被告所為，係犯刑法第三百二十一條
    第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告雖有贓物、賭
    博、竊盜之前案紀錄，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽（其中竊盜罪係於九十年八月五日執行完畢
    出監，本案係於前案執行完畢後五年以後再犯，故未構成累
    犯），犯後雖未坦承全部犯行，然其教育程度僅國小畢業，
    智識程度不高，本次竊取之財物價值甚為輕微，復已全部發
    還被害人，造成損害尚輕等一切情狀，併參酌檢察官為被告
    求處有期徒刑六月之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之Ｔ型扳手及十字型螺
    絲起子各一支，係被告所有供犯本案所用之物，爰均依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
