【裁判字號】    95,簡,3625
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3625號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一七五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按所謂侮辱者，係指以言語或舉動相侵慢而言，亦即直接對
    人詈罵、嘲笑或其他表示，足以減損特定人之聲譽。本案被
    告於犯罪事實所載之時、地，在多數人得以共見共聞之情況
    下，以「賺吃查某」（臺語）辱罵告訴人丙○○、乙○○，
    衡情已使告訴人感到難堪、不快，並減損告訴人之聲譽及人
    格。故核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告僅因細故，即以不雅言語辱罵告訴人，損
    害告訴人名譽，其迄未與告訴人和解，取得告訴人之諒解，
    暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條
    第一項定有明文。查被告於行為時之刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
    一日。惟民國九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第二
    條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百零九條第一項、修
    正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
