【裁判字號】    95,促,69371
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第69371號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人正捷科技有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    510條定有明文。因支付命令，法院僅憑一方之書面審理，
    為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲請狀
    內記載請求之原因事實而言，而應併包括提出相當證據使法
    院相信其請求之原因事實為真實之義務。
二、查本件債權人聲請對於債務人正捷科技有限公司發支付命令
    ，經依本院於民國95年11月20日通知其於7日內補正正捷
    科技有限公司變更登記事項卡法定代理人之戶籍謄本，該
    通知已於95年11月23日送達債權人，有送達證書附卷可憑，
    其逾期迄未補正，揆諸上開說明，債權人並未盡表明之責，
    其支付命令之聲請，顯難認為合法，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法官林中如
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  尹之玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
