【裁判字號】    95,易,976
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度易字第976號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因偽造文書案件，本院於民國九十五年八月二十五日所
為之判決，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決主文關於「如附表一、二所示偽造之『乙○○』署押」之
記載，應更正為「如附表一、二所示偽造之『甲○○』署押」等
語。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決主文關於「如附表一、二所示偽造之『乙○○』
    署押」之記載，顯係「如附表一、二所示偽造之『甲○○』
    署押」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正之
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
