【裁判字號】    95,聲,1971
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1971號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因偽造文書案件（95年度執聲沒字第191號）
，經檢察官聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應將具保人所繳納指定之保證金額沒
    入之；上開規定於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但
    書及同法第二百二十八條第四項命具保者，準用之，同法第
    一百十八條定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由被告即具
    保人甲○○自行繳納現金保證後，將被告予以釋放。茲因被
    告逃匿行蹤不明，依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十
    一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
三、查上開事實，有收受刑事保證金通知、保證金收據、通知具
    保人即被告之送達證書回證、拘票及行蹤不明報告書函等資
    料在卷可稽，足認被告確實逃匿，聲請人之聲請於法相符，
    自應沒入具保人即被告繳納之上開保證金。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
