【裁判字號】    95,簡,3636
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3636號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13075
號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，經合議庭裁
定認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除增列被告乙○○於民國九十五年十一月十五日本院準
    備程序中所為自白為證據外（見九十五年度易字第一二三○
    號卷第二十五至二十七頁），其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，又被告業已賠償告訴人甲○○遭詐
    騙之新臺幣一萬四千元，且告訴人亦表示願意給被告自新之
    機會等情，有郵政跨行匯款申請書及本院電話記錄表各一件
    附卷可憑，可見被告犯後態度良好，足認被告經此偵審程序
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，並依最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議第
    七點，逕依修正後刑法第七十四條第一項第一款規定，諭知
    被告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項、第三十條、第三百三十九條第一項
    、修正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
