【裁判字號】    95,簡,2920
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2920號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號之一
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、造成告訴人所受損害（尚有六十
    四萬元未繳，惟債權人有可供擔保之保證金五十三萬元）、
    迄今尚未賠償告訴人損害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。另被告行為後，刑法
    第四十一條第一項前段易科罰金之規定業已修正變更，新法
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」但依據舊法及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
    被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修
    正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利於
    被告，故應依刑法第二條第一項規定，適用修正前刑法第四
    十一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十五條第一項、修正
    前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
