【裁判字號】    95,簡,3623
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3623號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第16108號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告甲○○曾於民國88、89年間因詐欺、偽
    造文書、偽造印文等案件先後經本院判處有期徒刑3月、3月
    、2月確定，嗣定其應執行刑為有期徒刑七月確定，甫於90
    年12月11日縮刑期滿執行完畢，應予補充外，其餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事項足資證明：
（一）貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記
      申請書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請
      書、債權讓與契約書、動產擔保交易（動產抵押）權利移
      轉契約書、和潤公司應收展期餘額表、訪視報告書各1紙
      附卷可稽。
（二）被告於警詢中之自白。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，動產擔保交易
    法第38條，修正後刑法第2條第1項前段、第11條前段、修正
    前刑法第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                     刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
