【裁判字號】    95,婚,596
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               95年度婚字第596號
原告  乙○○
被告  甲○○
              現於台灣台南監獄執行中
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年11月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請， 由其
    一造辯論而為判決。
二、實體方面：
（一）原告方面：原告乙○○ （女，民國○○年○○月○日生，身分
      證統一編號：Ｚ000000000號）與被告甲○○（男，民國○○
      年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國
      92年10月10日結婚，未育有子女，被告於92年12月30日入
      監服刑，爰依民法第1052條第1項第10款、第1052條第2項
      規定，准予判決離婚。
（二）被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，僅以書面表示同
      意兩造離婚。
（三）得心證之理由：
    1.按夫妻之一方被處三年以上徒刑或因犯不名譽之罪被處徒
      刑者，他方得向法院請求離婚，有請求權之一方，自知悉
      後已逾一年或自其情事發生後已逾五年者，不得請求離婚
      ，民法第1052條第1項第10款、第1054條分別定有明文。
    2.再按有民法第1052條第1項所列10款以外之重大事由， 難
      以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，同法第
      1052條第2項著有明文。 而是否有難以維持婚姻之重大事
      由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達
      於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而無回復之希望
      ，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪失維持婚姻意
      欲之程度判斷之，即應從婚姻之目的加以觀察，且婚姻係
      以終生共同生活為目的之一男一女之合法結合關係，故夫
      妻為謀共同生活體之幸福營運，即須夫妻互信、互諒，尤
      其夫妻以誠相待，俾建立永久持續性之包括精神、肉體、
      經濟等多層面之生活關係，是對家庭生活之美滿幸福，有
      妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事
      由相當，即應允許其離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之
      維持，端賴夫妻雙方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫
      妻已別居多年，相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破
      綻，屬難以維持婚姻之重大事由。
    3.經查：
      (1)原告主張兩造於92年10月10日結婚，業據提出戶籍謄本
        影本2份為憑，自堪信為真實。
      (2)原告主張被告經有罪判決確定且目前仍在監執行中乙節
        ，為被告所不爭執，核與本院依職權調閱之被告前案紀
        錄表所載相符，堪信原告此部分主張為真實。惟查：被
        告因妨害自由罪，經本院91年重訴字第20號、台灣高等
        法院台南分院92年上訴字第882號判決 判處有期徒刑壹
        年貳月，而於94年4月19日判決確定； 又被告因賭博罪
        ，經本院以94年簡字第593號 判決判處有期徒刑月，
        如易科罰金，以佰元折算壹日，而於94年6月2日判決
        確定，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。然
        原告遲至95年8月4日始具狀訴請離婚，有起訴狀上本院
        收狀章記載收狀日期可憑，查兩造係為夫妻，且原告曾
        就被告妨害自由罪部分聲請再審，有台灣高等法院台南
        分為94年聲再字第4號裁定在卷可稽， 是原告對被告之
        刑事判決情事應十分知悉，而原告亦未主張原告知悉被
        告判決確定後未逾一年；從而原告以被告因犯不名譽之
        罪被處徒刑者為由， 依民法第1052條第1項第10款規定
        請求判決離婚，顯逾民法第1054條所定一年除斥期間，
        於法不合，不應准許。
      (3)另查，被告係於92年12月31日因案入監執行迄今，有被
        告前案紀錄表在卷可稽。是兩造結婚僅兩個月餘，被告
        即入監服刑迄今，亦即兩造結婚三年多，被告即在監服
        刑二年多，則兩造婚後僅同居兩月餘即因被告在監服刑
        而長期未共同生活，客觀上足認為難以繼續保持夫妻共
        同生活之圓滿、安全及幸福，不論何人處於與原告相同
        之境況，均將喪失與被告維持婚姻之意願，兩造間維持
        婚姻生活之互愛、互信、互諒基礎已經動搖，難期兩造
        共同追求幸福美滿之婚姻生活，堪認兩造有難以維持婚
        姻之重大事由存在，且該重大事由之肇因係可歸責於被
        告，是原告以兩造有 民法第1052條第1項以外之重大事
        由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予
        准許。
      (4)綜上所述，原告以被告因犯不名譽之罪被處徒刑請求離
        婚，於法不合，不應准許；而原告以兩造間有不能維持
        婚姻之重大事由請求離婚，為有理由，應予准許。
三、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                  書記官  蘇  玲  錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
