【裁判字號】    95,交簡,2423
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2423號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第一三五一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷
    後，未留於現場處理救護事宜而逃離現場，罔顧被害人乙○
    ○之身體安全，然念其已與被害人達成民事和解賠償其損害
    ，並斟酌其犯後能坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，
    量處如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑典，業表
    悔悟，且與被害人達成和解，盡力彌補犯罪所生之損害，亦
    有和解書一份在卷足參，經此偵查及科刑教訓，當知謹慎，
    信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予諭知緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
