【裁判字號】    95,訴,1368
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1368號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳正芳律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求確認派下權不存在事件，經本院於民國95年11
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：伊祖父康江海為祭祀公業謝怨管理人而
    享有派下權，伊父康水龍為康江海單丁相傳之直系男丁，康
    水龍於民國64年8月1日死亡，伊為康水龍僅遺之唯一直系血
    親男丁，得承繼取得派下權；被告之父康天化為康江海之螟
    蛉子（即養子），依照台灣民間習慣，不得取得派下權，被
    告雖為康天化之直系血親男丁，自亦無法取得派下權，雖兩
    造於90年間向台南縣新市鄉公所辦理該公業派下員公告時，
    誤將被告列入派下員，被告嗣後亦曾表示拋棄派下權，然被
    告又加以否認拋棄，原告即有提起確認之訴之法律上利益等
    情，求為確認被告對祭祀公業謝怨之派下權不存在之判決。
    被告始終未於言詞辯論期日到場，然於辯論終結後提出書狀
    表示渠等應有派下權等語。
三、查祭祀公業係以祭祀祖先為目的，而設立之獨立財產。該公
    業之設立人及其承繼人全體均得為派下員，固無疑義。惟於
    無子嗣得以祭祀祖先時，既有法定之養子制度，以達傳宗接
    代及祭祀祖先之目的，由是觀之，養子應認為有派下權，依
    台灣民間習慣，養子亦得為派下員。又「卷附內政部致台灣
    省政府民政廳67.12.13台內地字81102號函略謂：『如無子
    ，以立嗣為目的而收養異性男子為螟蛉子者，依照本部65年
    4月12日台內戶字第679978號函釋其應繼分，與婚生子女同
    ，雖其養親於立嗣後生育子女，而該嗣子女之應繼分，依照
    本部六十、八、三十台內地字第433363號函釋，仍與婚生子
    女同』以觀，螟蛉子與婚生子同，被上訴人係「螟蛉子」 (
    見卷附日據時期戶籍謄本之記載)，自有派下權，不因冠黃
    姓而受影響。」（最高法院86年度台上字第1154號判決、82
    年度台上字第2718號、69年度台上字第374號判決參照）。
    可知依日據時期之日本法律，關於台灣之親屬繼承事件，應
    以台灣習慣法為判斷依據，日據時期台灣習慣，螟蛉子視同
    親子，得取得派下權，若祭祀公業派下員之螟蛉子已於日據
    時期繼承其養父而取得派下權，自無於台灣光復後，再援引
    司法院895號解釋而認該螟蛉子無派下權之餘地（見台灣民
    事習慣調查報告288、289、354、783頁，93年7月6版，最高
    法院57年度台上字第283號判決）。
四、本件原告主張：伊祖父康江海為祭祀公業謝怨管理人，為公
    業派下，伊父康水龍為康江海（日據時期即民國18年4月11
    日死亡）之直系男丁，康水龍於64年8月1日死亡，伊為康水
    龍僅遺之唯一直系血親男丁；被告之父康天化則為康江海之
    螟蛉子（即異姓養子），康天化已於82年1月25日死亡，被
    告2人為康天化之直系血親男丁等情，業據提出（日據時代
    ）戶籍謄本在卷可稽，並經本院向台南縣新市鄉公所調取該
    祭祀公業辦理派下員公告之全部資料核閱相符。則揆之前揭
    說明，康江海之螟蛉子康天化於養父康江海死亡後繼承取得
    派下權。至原告所舉相關判例及解釋，係就「祭產為公同共
    有性質，非屬遺產，非養子女所應繼承」等為立論，初未涉
    及祭祀公業之派下權，且針對當時「大陸地方」之情形所為
    之解釋，非針對台灣省特有之祭祀公業習慣所為解釋及判決
    ，亦難予以類比適用。
五、況祭祀公業謝怨派下員僅有兩造共3人，該公業於90年間辦
    理派下員公告時，原告所製作之派下員系統表將被告2人列
    入，顯見原告亦承認被告2人之派下員資格無訛，被告亦已
    取得派下權，原告嗣後再予否認，並提起本件確認被告派下
    權不存在之訴，尚屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
