【裁判字號】    95,撤緩,125
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第125號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，
聲請撤銷緩刑（九十五年度執聲字第一五一一號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○於本院九十三年度訴字第四六二號確定判決內之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    前經本院於民國九十三年十一月二十四日以九十三年度訴字
    第四六二號判決，判處有期徒刑一年七月，併科罰金新台幣
    伍萬元，緩刑期內付保護管束，緩刑四年確定在案。乃於緩
    刑期內即九十五年四月十一日故意更犯違反職役罪，經國防
    部南部軍事法院於九十五年五月二十九日以九十五年訴字第
    一０四號判處有期徒刑六月（得易科罰金），於九十五年六
    月三十日確定。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一
    第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷緩刑。
二、按於九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九
    十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九
    十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之
    一及第七十六條規定，刑法施行法第六條之一定有明文。查
    聲請人上開聲請意旨，有卷附判決書二份、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份可稽。是故，受刑人係於九十五年七月一
    日刑法修正施行前受緩刑宣告，並於刑法修正施行後仍在緩
    刑期內，依前開說明，就撤銷緩刑之宣告，並無適用修正前
    刑法第七十五條規定之餘地，自應適用修正後刑法第七十五
    條、第七十五條之一規定，是故，本件依修正後刑法第七十
    五條之一第一項第二款規定，即應審酌本件是否符合「得」
    撤銷緩刑宣告之要件。
三、查受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例之案件，前經本本院
    於九十三年十一月二十四日以九十三年度訴字第四六二號判
    決，判處有期徒刑一年，併科罰金五萬元，緩刑四年，緩刑
    期內付保護管束確定，猶不知警惕，又在緩刑期內故意更犯
    違反職役罪，並經國防部南部軍事法院於九十五年五月二十
    九日以九十五年度訴字第一０四號判決，判處有期徒刑六月
    得易本罰金確定，已如前述，足認受刑人並未前因受到刑事
    追訴而有悔悟反省之意，顯見其原受宣告之緩刑之寬典，已
    難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，故聲請人依修正後
    刑法第七十五條之一第一項第二款規定，聲請本件撤銷緩刑
    宣告，自無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五
    條之一第一項第一款，刑法施行法第六條之一，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
