【裁判字號】    95,簡,3355
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第3355號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名藩煒華
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度撤緩偵字第一五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元即新
台幣玖佰折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、所得利益
    、其品行智識程度、生活狀況、與甫因犯竊盜罪經宣告徒刑
    五月仍未悔改、犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95 年7
    月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。又查被告行為時修正施行前刑
    法第二十八條乃規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯」，而修正施行後同條則規定：「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修正條文立法理由說明，
    將原條文所定「實施」修正為「實行」，主要目的係在排除
    僅參與犯罪之「陰謀」或「預備」階段者成立共同正犯之可
    能，就此而言，修正施行後刑法第二十八條之規定已較修正
    前之規定限縮共同正犯成立之範圍，依刑法第二條第一項但
    書之規定自應適用修正施行後之規定有利於被告。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段（修正前）、罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條（廢止前），逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        刑事第九庭  法  官  朱中和
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
