【裁判字號】    95,簡,3624
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3624號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十年間因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑
    二年十月確定，並於九十二年十一月二十二日縮刑期滿執行
    完畢。仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十五年
    十月十九日晚上九時五十二分許，在臺南市○○區○○街一
    九七號前騎樓地，徒手竊取乙○○所有價值新臺幣二千二百
    元之白鐵洗水槽一個，得手後離去之際，適為乙○○於上址
    住宅內觀看監視器發現，報警循線於同日晚上十時十五分許
    ，在臺南市○○區○○路六段一二○巷八弄巷口查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單一紙。
  (四)監視器錄影設備翻拍照片三張及現場照片四張。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
