【裁判字號】    95,簡,3529
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3529號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第1364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺、室內電話機壹台
、行動電話壹支（內含門號0000000000號ＳＩＭ卡壹
張）、錄音機參臺、計算機壹臺、帳冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄及證據欄，有關
    「室內電話機三臺」之記載應更正為「室內電話機一臺」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告甲○○意圖營利，提供住處場所，聚眾賭博，核其所
    為，係犯刑法第二百六十八條前段之圖利供給賭博場所及後
    段之圖利聚眾賭博罪，另被告於賭客對賭之賭金不相當時，
    身兼決定勝負於偶然變數之賭徒身分，與其他簽賭者同在公
    眾得出入之場所對賭，則係犯刑法第二百六十六條第一項前
    段之普通賭博罪。又被告於每次比賽前，多次供給賭博場所
    ，聚眾賭博，或與賭徒對賭，均係基於一個賭博犯意之決定
    ，達成同一犯罪之各個舉動，應認屬法律概念之一行為。又
    被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所與聚集多
    數人賭博，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為侵害數法益
    、觸犯數罪名，為想像競合犯，是所犯上開三罪，應依刑法
    第五十五條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。末查被告自民國九十五年七月二十一日起至九十五年九
    月十四日被查獲日止，接連意圖營利供給賭博場所並聚眾賭
    博之行為，乃係屬數個接續行為，在法律上該當於同一構成
    要件犯罪事實，並僅實現同一之構成要件，該數行為並係在
    密接時間及空間，利用同一機會，基於單一之犯意，反覆實
    施為之，故依其性質，應屬行為單數之接續犯，屬單純一罪
    ，併此敘明。又被告所犯賭博罪部分，雖未據公訴人起訴，
    然被告於偵查中已坦認於賭客對所賭注之二隊賭金不相當，
    其就和客人對賭乙節明確，本院認此部分犯行與前開意圖營
    利提供賭博場所罪與聚集賭博罪二罪間有想像競合之關係，
    為起訴效力所及，基於審判不可分原則，應併予審理，附此
    敘明。爰審酌被告不思正途獲取財富，竟聚眾從事職棒簽賭
    ，助長僥倖心理，影響社會正常經濟活動，兼衡其犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電腦主機一臺、室內電話機一台、行動電話一支（內
    含門號0000000000號ＳＩＭ卡一張）、錄音機三
    臺、計算機一臺、帳冊一本，均係被告所有供犯罪所用之物
    ，業經被告供明在卷（見警卷第二頁），爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收。至江秋微所有臺南鹽水郵局
    （帳號00000000000000號）存摺一本，尚難
    認係直接供本件犯罪之用，爰不另為沒收之諭知，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
