【裁判字號】    95,簡,3468
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3468號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹副、賭資新臺幣肆佰陸拾元，均沒收。
丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹副、賭資新臺幣肆佰陸拾元，均沒收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第一行補充：「甲○○曾於九十一年間因賭博案件，經本
    院以九十一年度南簡字第一二０三號判決判處罰金銀元六百
    元確定，於民國（下同）九十二年二月十四日繳清罰金執行
    完畢（不構成累犯）；丙○○曾有三次賭博前科，最近一次
    經本院以八十六年度南簡字第五六五號判決判處罰金銀元五
    百元確定，於八十六年八月五日繳清罰金執行完畢（不構成
    累犯）」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○所為，係犯刑法第
    二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪
    。
  (二)爰審酌被告甲○○、丙○○前曾有賭博罪前科，素行不佳，
    而被告乙○○則無任何犯罪前科，素行良好，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可查，並考量被告甲○○、丁
    ○○、丙○○、乙○○犯罪後均坦承犯行，且參酌賭博之賭
    金非鉅，與其等犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪
    後態度、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準。
  (三)扣案之撲克牌一副為當場賭博之器具，賭資新臺幣四百六十
    元係在賭檯處查獲之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法
    第二百六十六條第二項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
