【裁判字號】    95,易,1427
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1427號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第14176 號），本院改依通常程序審理，本院
判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例之規
    定，辦理營利事業登記證，依法不得經營電子遊戲場業，竟
    不遵守上開條例之規定，自民國95年6 月初起，在臺南縣善
    化鎮小新里成功新村65號1 樓之「3Q便利超商」內，擺設「
    新象王」1 台電子遊戲機台，並雇請無犯意聯絡之店員林靜
    雯負責兌換代幣，而供不特定之客人打玩以牟利。嗣於95年
    7月1日17時許，為警在上開店內，當場查獲並扣得「新象王
    」店子遊戲機台（含IC板1 塊）。因認被告涉犯電子遊戲場
    業管理條例第22條之罪嫌等語。
二、按案件有曾經判決確定之情形者，應諭知免訴之判決；又諭
    知免訴之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條
    第1 款、第307 條分別規定甚詳。次按案件曾經判決確定者
    ，應為免訴之判決，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪
    ，均有其適用。連續犯係裁判上一罪，其一部分犯罪事實曾
    經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部
    分重行起訴，亦應諭知免訴之判決，最高法院著有49年臺非
    字第20號判例意旨可供參照。
三、訊據被告固供承自95年6 月初某日，未辦理營利事業登記證
    ，在臺南縣善化鎮小新里成功新村65號1 樓「3Q便利商店」
    內，擺設「新象王」電子遊戲機台，經營電子遊戲場。惟查
    ：
  (一)被告前因未辦理營利事業登記證，自95年6 月底某日起，在
    臺南縣善化鎮○○路351號1樓之「巨蛋超商」內，擺設「賽
    馬」3台及「大舞台」3台，經營電子遊戲機具之犯行，業經
    本院於95年8 月22日以95年度簡字第2568號刑事簡易判決判
    處有期徒刑6 月，並於95年10月19日判決確定，有本院前開
    刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院刑事案件審
    理單在卷可參。
  (二)依本件公訴人所載被告違反電子遊戲場業管理條例行為之時
    間，與被告前案所犯之時間密接，甚有部分犯行期間重疊，
    顯係基於概括犯意反覆為之，故本案與被告所犯前案，應有
    連續犯裁判上一罪之關係，則本案被訴事實，與前案判決之
    事實，即屬同一案件。本案被告被訴違反電子遊戲場業管理
    條例之行為，既在前案判決既判力範圍內，則公訴人對同一
    案件提起本件之訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，即逕
    為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
             刑事第十一庭  審判長法  官  張維君
                                 法  官  黃翰義
                                 法  官  陳威龍
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
