【裁判字號】    95,交簡,2505
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2505號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名趙美淑.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，已於
    九十五年七月一日施行，而依九十五年六月十四日修正公布
    、同年七月一日施行之刑法施行法第一條之一規定：「（第
    一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。考其立法理由
    ，係為因應九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日
    施行之刑法施行後，依新刑法總則第三十三條第五款規定，
    罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位，自應配合上開規定修正，且新刑法施行後既已不再
    適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使罰金
    數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務
    適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（
    前揭條文立法意旨參照）。是刑法施行法第一條之一僅係將
    刑法分則之罰金刑貨幣單位由銀元改為新臺幣，且替代罰金
    罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金
    額度相同，並不發生有利、不利之問題，亦非法律變更刑度
    之條文，當無比較新舊法之問題，是核被告所為，係犯現行
    刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪。
三、爰審酌被告固無前科，素行良善，犯後又坦認犯行，態度良
    好，另本件車禍發生並非被告全部過失所致，惟被告為圖一
    己便利，隨意將車輛停置於慢車道，以致肇事，且致告訴人
    受傷程度不輕，迄又未賠償告訴人損失等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、被告行為時刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金」，再依被告等行為時易科罰金之折算標準，
    即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟依修正後刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正施行後之規定
    並未較有利於被告等，依刑法第二條第一項，應適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二條第一項、第二百八十四條第一項、修正前第四
    十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
