【裁判字號】    95,聲,1917
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1917號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即受 刑 人
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（95年度執字第5100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因違反毒品危害
    防制條例案件，前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣一萬元，由具保人即受刑人繳納現金後，逕行
    釋放，茲因受刑人已於該署九十五年度執字第五一○○號案
    件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十
    一條第一項之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金
    等語。
二、經核於法要無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百
    二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
