【裁判字號】    95,交簡,2515
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2515號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第一三二七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十五年六月二十九日晚間七時三
    十分起至九時許止，在臺南縣學甲鎮○○路七十六號自宅飲
    酒，明知已達不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於翌（三十
    ）日凌晨二時四十三分許，酒後騎乘車牌號碼Ｍ二Ｂ－三一
    六號機車，沿臺南縣學甲鎮○○路由南往北方向行駛，行經
    該路十一號前，因注意力欠佳為橫綁於路中之麻繩絆倒，因
    而受有頭部外傷併顱內出血、右側鎖股骨折及第二肋骨骨折
    等傷害，等傷害，經警到場處理，將甲○○送醫並對其抽血
    檢驗，驗得其血液中酒精濃度達二六八點三ＭＧ／ＤＬ，換
    算口中呼氣之酒精濃度為每公升一點三毫克，始查知上情。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)卷附佳里綜合醫院出具之藥毒物濃度檢驗單、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各一份及現場照片十四張。
  (三)按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯
    ，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然存在，並不以
    實際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼
    氣酒精濃度若達每公升○‧五五毫克以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，再參以被告酒後駕車，注意力未集中，而遭路
    中麻繩絆倒摔成重傷等情，有卷附刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表可證，其顯然無法安全駕駛動力交通工
    具甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，被告漠視自己安危，枉顧公眾道路通行之安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一點三毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍然騎乘機車於道
    路行駛，且已因而肇事致己成傷，惟其犯罪後坦承犯行，尚
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第二條第一項定有明文。查被告行為後，刑法第四
    十一條有關易科罰金之規定，業於九十四年二月二日修正公
    布，並自九十五年七月一日生效施行，修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，而上開
    易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段之規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，經折算後應以新臺幣九百元折算為一日；惟新刑法
    第四十一條第一項前段已修正為：「犯最重本刑為五年以下
    之刑之罪者，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
    經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定最有
    利於行為人，自應適用修正前之規定，定易科罰金之折算標
    準。
四、又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，且其因一時失慮，於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具程度，仍騎車上路，惟其已因而
    為橫綁於路中之麻繩絆倒，並受有頭部外傷併顱內出血、右
    側鎖股骨折及第二肋骨骨折等傷害，有財團法人奇美醫院診
    斷證明書一份在卷可稽，其經此教訓後，應知所警惕，信無
    再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修正後
    刑法第七十四條第一項第一款規定，併諭知緩刑二年，以勵
    自新（依最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議，犯罪
    在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七
    十四條之規定）。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三、修
    正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第七十四條第一項第
    一款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
