【裁判字號】    95,聲,1864
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1864號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1477號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾年柒月，併科
罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第五十三條及第五十一條第五
    款、第七款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於九十
    五年七月一日刑法修正施行之前犯之，修正前刑法第五十一
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較新舊法之
    結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為人
    較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後
    法律已有變更，經比較新舊刑法第五十一條第五款規定，其
    所處有期徒刑部分，應依刑法第二條第一項前段規定，適用
    被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。又有關併科罰金易
    服勞役部分，修正前刑法第四十二條第二項前段規定：「易
    服勞役以（銀元）一元以上三元以下折算一日」，且依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定（已於九十五年五月
    十七日修正時刪除，於九十五年七月一日生效），就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則受刑人依修正前刑法之易服
    勞役折算標準，應以銀元一百元（即新臺幣三百元）以上三
    百元（即新臺幣九百元）以下折算一日；但修正後刑法第四
    十二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日。」，是本件受刑人所處之併科罰金部
    分，經比較新舊法結果，新法之規定顯然較有利於受刑人，
    自應適用修正後刑法第四十二條第三項前段之規定，定其易
    服勞役之折算標準，合先敘明。
三、查受刑人因殺人等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，
    有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一
    項、第五十三條、第五十一條第七款、第四十二條第三項、
    修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    刑事第七庭  法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
