【裁判字號】    93,金重訴,2
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             93年度金重訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲請人  即  黃郁婷律師
選任辯護人
被      告  甲○○
上列聲請人因不服本院受命法官於95年11月3日關於限制出境所
為之具保處分，聲請撤銷處分命令，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○提出由其弟張耿銘（身分證統一編號：Ｚ000000000號）出
具之新臺幣貳拾萬元保證書後，准予解除限制出境處分。
    理  由
一、聲請意旨如抗告狀所載（如附件）。
二、按對於審判長及受命法官所為關於具保、限制住居之處分有
    不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。第1項聲
    請期間為五日，自為處分之日起算，其為送達者，自送達後
    起算；又依刑事訴訟法第4編規定得為撤銷或變更之聲請而
    誤為抗告者，視為已有聲請。刑事訴訟法第416條第1項第1
    款、第3項、第418條第2項後段分別定有明文。本件聲請人
    以被告甲○○之選任辯護人身份，就本院95年11月3日命被
    告甲○○提出新臺幣（下同）200,000元之保證金後，准予
    解除限制出境之處分，於不變期間內提起抗告。究其實際，
    乃就本案受命法官所為關於具保暨限制住居之處分有所不服
    而為之程序救濟主張，應屬刑事訴訟法第416條第1項之準抗
    告，依同法第418條第2項後段之規定，應視為就前次受命法
    官之處分而聲請本院合議庭撤銷或變更，合先敘明。
三、經查，聲請人於提出準抗告之聲請後另以書狀陳報擬以其弟
    即順美銀樓負責人張耿銘提出保證書以確保被告甲○○日後
    到庭接受審判或可能面對之刑事執行，並舉張耿銘之身分證
    影本、順美銀樓之營利事業登記證及照片，以證明張耿銘確
    屬殷實之人及與被告甲○○之身分關係。本院審酌被告甲○
    ○之犯罪嫌疑、涉案程度及自大陸公安單位釋放返抵臺灣地
    區後之到庭情形等事項，認為由該被告之弟張耿銘提出與前
    次受命法官所為命具保處分相同金額之保證書，已足以擔保
    被告甲○○到庭接受審判及日後可能之執行，是本件之聲請
    為有理由，應將原處分撤銷，另行裁定如主文第2項所示。
四、依刑事訴訟法第416條第4項、第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
                                    書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
