【裁判字號】    95,簡,3210
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3210號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第七三七號），本院判決如下：
    主      文
丙○○收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○雖對於姓名不詳自稱「吳宗憲」之成年男子所持有之
    懸掛車牌號碼ＶＨＲ─五七八號車牌、引擎號碼四ＵＦ─０
    三五六四五號之重型機車（ＶＨＲ─五七八號車牌係乙○○
    所有，於九十五年一月三日中午十二時許，在臺南縣永康市
    ○○路一巷一弄弄口前失竊；引擎號碼四ＵＦ─０三五六四
    五號機車本體之原車牌號碼為ＮＮＤ─八五七號，係甲○○
    所有，於九十五年一月四日晚上十一時許，在臺南縣永康市
    ○○路二七七巷巷口前失竊）可能係來路不明之贓車有所預
    見，因急需交通工具代步，竟仍基於縱使收受贓物亦不違反
    其本意之犯意，於民國九十五年一月五日晚上七時三十分許
    ，在臺南縣永康市○○路某超商店前，向「吳宗憲」借得上
    揭機車並於收受後供己騎用。嗣於九十五年一月六日凌晨三
    時四十分許，行經臺南縣永康市○○路二一二號前，為警查
    獲，扣得上揭機車（ＶＨＲ─五七八號車牌一面已發還乙○
    ○，引擎號碼四ＵＦ─０三五六四五號機車本體一臺已發還
    甲○○）及鑰匙一支，始悉上情。案經臺南縣警察局永康分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告丙○○於警詢
    及偵訊中之供述（其於警詢中冒黃文哲之名應訊，所涉偽造
    文書部分業經本院另案判處有期徒刑六月確定）。(2)證人即
    被害人乙○○、甲○○於警詢中之證言。(3)卷附車籍作業系
    統─查詢認可資料、車輛車牌失竊作業─新增車輛認可資料
    、車輛車牌失竊作業─查獲車輛認可資料、車輛車牌失竊作
    業─查獲車牌認可資料、車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電
    腦輸入單、車牌尋獲電腦輸入單、扣押書（以上各一紙）、
    贓物認領保管單二紙暨照片四張。被告雖辯稱：係「吳宗憲
    」借伊使用，伊不知道該車係贓車云云，惟查：
  (一)被告初於警詢中供稱平日係撥打「吳宗憲」之手機門號「0
    000000000」號相互聯絡云云，復於偵訊中改稱「
    吳宗憲」之手機門號為「0000000000」號，自己
    於當日係使用胞兄黃文哲之中華電信易付卡門號與「吳宗憲
    」聯絡云云，然經檢察官調閱「黃文哲於九十五年一月間使
    用之中華電信易付卡門號」查詢結果，九十五年一月間以黃
    文哲名義申辦之易付卡門號即為前述之「00000000
    00」號，此有中華電信（行動）資料查詢單在卷可稽，顯
    見該門號實係被告本人持用，並非「吳宗憲」持用。而被告
    所供之「0000000000」號之用戶姓名應為蔡玉萍
    ，並非「吳宗憲」，亦有中華電信（行動）資料查詢單附卷
    可憑，且由上述資料查詢單內容可知，於九十五年一月五、
    六日二日內，並無「0000000000」與「0000
    000000」相互聯繫之雙向通聯紀錄，顯見被告於警詢
    及偵訊中之供述有諸多不實。
  (二)況且，一般騎用機車者，應備妥行車執照隨車攜帶，以供交
    通警察盤檢查驗，此為一般人所熟知之交通常識。然被告於
    偵訊中曾自承收受上揭機車時並未同時收受行車執照等語（
    偵字第一五九四號卷第十頁），以被告於警詢及偵訊中對於
    「吳宗憲」之年籍、住址等基本資料均無法交代之情況觀之
    ，堪認其與「吳宗憲」之間並非熟稔，亦欠缺相互信賴關係
    。被告向並非深交熟識之「吳宗憲」借用機車，為避免收受
    來源不明之贓車，理當同時索取行車執照以供交通警察隨時
    查驗，被告竟未為此舉，顯與常情有違。準此，堪認被告顯
    有收受贓物之不確定故意甚明。
  (三)綜上可知，足認被告辯稱不知該車係贓物云云，純屬事後卸
    責之詞，委無可採。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。本罪之罰金刑部分，於被告行為後，刑法施行法增訂第一
    條之一，於九十五年六月十四日公布，並於同年七月一日施
    行；該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」考其立法理由
    ，係為因應九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日
    施行之刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五款規定，罰
    金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣
    單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避
    免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，
    於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨
    參照），換言之，刑法施行法第一條之一係在替代罰金罰鍰
    提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結
    果相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將
    貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當
    無須就新舊法比較適用。
  (二)爰審酌被告前曾因贓物案件，經本院以九十四年度簡字第二
    九一一號判決處有期徒刑四月確定（現正執行中），另有詐
    欺、施用毒品等多項前科紀錄，素行欠佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，教育程度僅國中畢業，智識程
    度不高，犯罪動機係因貪圖便利，收受之贓物價值雖非巨額
    ，然其所為業已造成被害人追尋失竊物品之困難，及其犯後
    並未坦承全部犯行，犯後態度不佳等一切情狀，併參酌檢察
    官具體求處有期徒刑六月之意見，量處如主文所示之刑。
  (三)再者，本件被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十
    四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法第四
    十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
    較有利於被告，是既無刑法第二條第一項後段之情形，自仍
    應依刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四十一
    條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之鑰匙一支，被告供稱係「吳宗憲」交付予伊而否認係
    伊所有（警卷第五頁），復無其他積極證據足認係屬被告所
    有供犯本案所用之物，本院無從宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項前段、第三百四十九條第一項、修正施行前刑法第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
