【裁判字號】    95,毒抗,404
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請強制戒治處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度毒抗字第404號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所附設勒戒處所觀察、
                    勒戒中
上列抗告人因聲請強制戒治處分案件，不服臺灣雲林地方法院中
華民國95年11月3日裁定（95年度毒聲字第305號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因不諳法律之規定，誤以為週休
    2 日得予以扣除，而延遲時日提出抗告，懇請重新給予抗告
    人一次機會，重新裁定等語。
二、按提起抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後
    起算，於刑事訴訟法第406條第1項前段定有明文。經查，原
    審令抗告人甲○○入戒治處所強制戒治之裁定，係於95年10
    月26日送達抗告人所在之臺灣雲林看守所附設勒戒處所，並
    由其本人簽收，有原審送達證書附卷足參（見原審卷第10頁
    ），故抗告期間應於95年10月31日期滿，且該日並非假日，
    未合於民法第122 條期間計算之規定，又抗告人遲至95年11
    月1 日始向臺灣雲林第二監獄及原審法院提起抗告，此有抗
    告狀及臺灣雲林地方法院收狀章在卷可稽（見原審卷第11頁
    ），已逾上開抗告期間甚明。其逾越法定期間而提起抗告，
    自屬違背法律上之程式，為不合法，從而原審駁回抗告人提
    起之抗告，並無違誤抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
