【裁判字號】    95,抗,382
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度抗字第382號
抗 告 人
即受刑人  甲 ○ ○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民
國95年9月7日裁定（95年度撤緩字第83號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
  (一)「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告‧‧三
    緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。」刑法第七十五條之一第一項第二款（按應係第三款
    ）定有明文。依上開文義，係使用『得』撤銷之用語，足見
    立法目的在賦予法院裁量權限及義務。原裁定之理由，僅略
    謂抗告人甲○○先後均犯過失致死罪及過失傷害罪，即認定
    因抗告人再罹刑章，原緩刑之宣告難收預期之效果。果爾，
    恐只要於緩刑期內過失再犯罪並判刑確定者，將一律符合撤
    銷緩刑之要件，如此以觀，上揭法規所課予法院之裁量義務
    ，將形同具文；且對受緩刑宣告之人，亦失諸過苛。原法院
    應裁量而未裁量，係屬裁量之怠惰。
  (二)抗告人認原緩刑並無撤銷之必要，理由如下：
    (1)刑法修正前若再犯過失之犯罪，並不得將原緩刑撤銷；新
      法第七十五條之一對於過失犯賦予法院撤銷緩刑宣告之裁
      量權，立法背景主要係因酒後駕車過失再犯之情形甚為氾
      濫，且酒後駕車屬高度的危險行為，為有效嚇阻酒駕肇禍
      ，始有上開之修正，然本件並非酒駕之情形。
    (2)依臺灣高等法院（按應係臺灣高等法院臺南分院）九十五
      年度交上易字第三一九號刑事判決之理由，抗告人雖有過
      失，然「被害人黃水池酒精濃度過量，駕駛重型機車，行
      經閃光紅燈號誌路口，支線道未讓幹線道車先行，為肇事
      主因」「被告甲○○駕駛營業大貨車，行經閃光黃燈號誌
      路口，未減速接近注意安全小心通過，為肇事次因。」可
      知，被害人酒醉駕車，且遇閃光紅燈，未依指示先停車，
      確認有無行駛北安二街東西向車輛接近，且須容由行駛東
      西向之車輛優先通過後，始得續行通過北安二街，然被害
      人因酒醉之故，逕越北安二街，抗告人見狀後，煞避不及
      ，始造成本件事故。
    (3)抗告人或容有過失，亦坦然面對判刑確定之結果，準時入
      監服刑為己之行為負責；惟對於酒醉駕車之道路上危險行
      為，實不易為同時在道路上之其他駕駛人所能預測及逆料
      ；亦有進者，依抗告人於肇事後即向台南縣警察局歸仁分
      局交通事故處理小組自首犯罪並接受裁判此情以觀，原裁
      定率予認定抗告人即屬未因先前案件之偵審程序記取教訓
      等語，顯屬率斷。
  (三)合上，本件肇事主因為被害人醉態駕駛，此類行為有難以預
    防之特性，加以抗告人自首及坦然接受法律制裁，本案實無
    「原宣告緩刑難收預期之效果」之情形。是抗告人不服原裁
    定，爰請撤銷原裁定，更為適法裁定。
二、按於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七
    十五條之一及第七十六條規定；民國（下同）九十四年二月
    二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法施行法第六條
    之一定有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因過失更犯
    罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告；九十四年二月二日修正公布，而於九十五年七月一日施
    行之刑法第七十五條之一第一項第三款亦定有明文。
三、經查：
  (一)本件抗告人即受刑人（以下簡稱抗告人）甲○○前於九十二
    年一月八日七時許，駕駛牌照號碼 7R─882號營業大貨車，
    於臺南縣永康市○○路由南向北行駛時，途經中正北路五八
    六號附近時，因有未注意車前狀況及兩車併行間隔之過失致
    曾淑華死亡之案件，已經臺灣臺南地方法院於九十二年三月
    十九日以九十二年度南簡字第二六五號（下稱前案），判處
    有期徒刑十月、緩刑四年，並於九十二年四月十六日確定在
    案，有上開聲請簡易判決處刑書、判決書及「臺灣高等法院
    被告前案紀錄表」各一件在卷可稽（見臺灣臺南地方法院檢
    察署95年執聲字第1151號卷第2至3頁，本院卷第11頁）。是
    抗告人係於九十五年七月一日刑法修正施行前即受緩刑之宣
    告，而於刑法修正施行後仍在緩刑期間內，應堪認定。
  (二)又抗告人於緩刑期間內之九十四年七月一日上午九時三十分
    許，更犯業務上之過失傷害致重傷罪，亦經本院於九十五年
    七月十九日以九十五年度交上易字第三一九號（下稱後案）
    判處有期徒刑八月，並於同年七月十九日確定，亦有前開判
    決書及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」各一份在卷可佐（
    見臺灣臺南地方法院檢察署95年執聲字第1151號卷第4至7頁
    ，本院卷第12頁），依上可知，抗告人係於緩刑期內因過失
    而更犯罪，亦足認定。則揆諸上開說明，本件有關緩刑之撤
    銷，自應適用修正後之刑法第七十五條之一第一項第三款之
    規定，由法院依抗告人再犯之情節，裁量是否有撤銷前案緩
    刑宣告之具體事由，而無庸比較新舊法適用之問題。
  (三)另抗告人前於九十二年間甫因交通肇事過失致人於死而被判
    處有期徒刑十月、緩刑四年確定在案，旋於緩刑期內之九十
    四年七月一日復因交通肇事而過失傷害致人重傷，已如前述
    ；由抗告人在不到三年之期間，因未能盡其執行業務時應盡
    之注意義務而先後致人於死及重傷等情觀之，顯見抗告人實
    有未經由前案之偵、審程序記取教訓之情形。是以，臺灣臺
    南地方法院九十二年度南簡字第二六五號刑事簡易判決所為
    之緩刑宣告，實已未能使抗告人徹底悔悟自新併難收其預期
    效果，應認有執行刑罰之必要，核與刑法第七十五條之一第
    一項第三款（原裁定誤載為同條項第二款，應予更正）之規
    定相符，堪足認定。
四、至抗告人雖以前揭情詞置辯，惟查：
  (一)本件符合九十五年七月一日修正施行後之刑法第七十五條之
    一第一項第三款之明文規定，已如上述；是以抗告人所犯後
    案雖係因業務過失傷害致人重傷，並非酒後駕車而肇事，究
    之，仍屬法律規範內之行為態樣。是以，抗告人以後案並無
    酒駕之情形，對本院所為之認定，自不生影響。
  (二)本院經審酌抗告人前後所犯期間相距不到三年，行為態樣均
    係因執行業務時駕車而肇事，行為之結果係致人於死及重傷
    之重大之傷亡等情，而認抗告人對於上開之緩刑宣告，實難
    收其預其之效果，復如上述；是原裁定雖未詳為闡明其認定
    應撤銷上開緩刑之理由，惟此尚無礙於本院之認定。從而，
    抗告人上揭辯詞，尚不足採為有利於被於之認定。
  (三)本院九十五年度交上易字第三一九號刑事判決雖於理由中載
    明後案之被害人確屬與有過失及後案被告（即本件之抗告人
    ）符合修正前刑法第六十二條自首規定之適用等情。惟其理
    由另認：「‧‧原審予以論罪科刑，並量處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以參佰元折算壹日，固非無見。惟查：本件被
    害人因被告（即本件之抗告人）之肇事已成植物人，而被告
    前於九十二年四月十六日因過失致死案件，經臺灣臺南地方
    法院以九十二年度南簡字第二六五號刑事判決判處有期徒刑
    十月、緩刑四年確定，現緩刑中，顯見被告駕車時仍未有警
    惕之心，則原審僅對被告量處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以參佰元折算壹日，顯有過輕，實難生懲治之效，即有未洽
    。被告上訴意旨，認原審量刑過重云云，雖無理由，惟檢察
    官依告訴人之請求上訴意旨，執此指摘原判決量刑過輕不當
    ，為有理由，自應由本院將原判決撤銷改判。本院審酌被告
    前已因過失致死案件，經判處徒刑宣告緩刑確定在案，現仍
    在緩刑中，本更應注意行車安全，詎仍未注意致肇事，實屬
    不該，‧‧。」可知後案之承審法院亦認為抗告人未因前開
    之緩刑宣告而達其預期之效果，而有懲儆該案被告即抗告人
    之必要。因之，抗告人以其於後案曾自首、後案之被害人與
    有過失等詞，執為抗告理由，仍不足採。
五、綜上所述，原法院依檢察官之聲請而撤銷抗告人緩刑之宣告
    ，於法自屬有據，本院經核其認事用法，於法尚無不合。抗
    告人以上開各情為由，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
    回。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  張世展
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
