【裁判字號】    95,矚上重訴,785
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     95年度矚上重訴字第785號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （本案
選任辯護人  陳忠鎣律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （本案
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十五年十二月十九日起
，延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告乙○○因涉犯擄人勒贖等罪，前經本院認為觸
犯刑法第二百七十一條第一項、第三百三十二條第二項第三款等
罪，犯罪嫌疑重大，有逃亡之事實，且所犯為最輕本刑五年以上
有期徒刑之罪，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第
三款情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國
九十五年七月十九日執行羈押；另上訴人即被告甲○○亦因涉犯
擄人勒贖等罪，前經本院認為觸犯刑法第三百三十二條第二項第
三款、槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項等罪，犯罪嫌疑重大
，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，認有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款情形，非予羈押
，顯難進行審判，而有羈押之必要，亦於民國九十五年七月十九
日執行羈押。又被告二人前均自民國九十五年十月十九日起延長
羈押二月，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告二人後，仍認
前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，均應自民國九十五年
十二月十九日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
