【裁判字號】    95,聲,521
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第521號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
案件，本院於中華民國95年9月18日之裁定，有應更正部分，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「併科罰金新臺幣拾貳萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日」、理由欄中關於「理
由二罰金易服勞役折算標準部分全文」及理由三「第42條第3項
」、「第10款」，應予刪除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件聲請意旨僅就受刑人甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例
    、毒品危害防制條例分別所處有期徒刑五年、一年、四月、
    十一年等有期徒刑部分，聲請定應執行刑，惟原裁定就受刑
    人涉犯槍砲彈藥刀械管制條例併科罰金新臺幣拾貳萬元部分
    ，併為處理，有顯然之錯誤，而於主文欄中關於「併科罰金
    新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹
    日」顯係誤寫，及理由欄中關於「理由二罰金易服勞役折算
    標準部分全文」及理由三「第42條第3項」、「第10款」誤
    為說明，均應予刪除，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
