【裁判字號】    95,裁,2676
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02676號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因優惠存款事件，對於中華民國95年7月20日本院95
年度裁字第1590號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以聲請再審論。查聲請人對本院95年度裁字第1590號裁定表
    示不服，提出再審議書表示不服，自應以再審處理，先予敘
    明。
二、次按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指
    明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，
    倘未依法表明，則其再審之聲請即非合法。
三、本件聲請人前因優惠存款事件，提起行政訴訟，經臺北高等
    行政法院92年度訴字第1281號判決駁回，復提起上訴，經本
    院以其上訴不合法以95年度裁字第76號裁定駁回在案，聲請
    人不服，聲請再審，復經本院95年度裁字第1590號裁定以未
    具再審事由駁回在案。
四、茲聲請人復聲請再審主張：聲請人依法辦理退休請領退休金
    ，依銓敘部有關法令辦理，銓敘部未依公務人員退休法第6
    條規定核發退休金，顯已違法，又行政院及銓敘部函釋限制
    聲請人辦理優惠存款，經臺北高等行政法院認定未具法律效
    果，足證行政院與銓敘部濫權侵害聲請人之權益，原審裁定
    隻字未提，令人匪夷所思，況查相對人於聲請人退休證書加
    印紅色字句「不准辦理優惠存款」，未明示法令依據，原審
    亦未加以審酌，相對人於庭上提供偽造之公文書，涉及偽證
    等刑事罪嫌，致影響判決，請鈞院廢棄原裁定，重新再審本
    案事實云云。經核聲請人所述，僅重執其於前程序訴狀所述
    實體法律關係之理由，空言相對人涉及偽證罪嫌，而對於原
    裁定以其上訴不合法予以駁回，究竟有行政訴訟法第273條
    所定何項再審事由及證據，未具體指摘，揆諸首開說明，其
    再審之聲請為不合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
