【裁判字號】    95,裁,2665
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02665號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國95年3月9日高雄高等行政法院94年度簡字第43
4號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院
    應以裁定駁回之．．．六、起訴逾越法定期限者。」行政訴
    訟法第107條第1項第6款定有明文。次按撤銷訴訟之提起，
    應於訴願決定書送達後2個月之不變期間內為之，亦為行政
    訴訟法第106條第1項前段所明定。本件訴願決定係於民國（
    下同）94年1月3日送達抗告人本人收受，此有送達證書附卷
    足憑，抗告人空言否認曾於94年1月3日收受訴願決定，洵無
    足採。是抗告人提起行政訴訟之期間，應自94年1月4日起算
    ，因抗告人設籍嘉義縣，住居於台中市，扣除在途期間8日
    ，至94年3月11日（星期五）即已屆滿。抗告人遲至94年12
    月8日始提起行政訴訟，亦有加蓋於訴狀上收文戳記所載日
    期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依首開法條規
    定，顯非合法，因而駁回抗告人於原審之訴。抗告意旨以抗
    告人確未曾於94年1月3日收受訴願決定書，雖抗告人不否認
    有蓋章，惟送達文號是否為本案令人質疑云云。惟訴願決定
    書之送達證書，其送達文書載明訴願決定書（案號：第0000
    0000號），有送達證書在卷可稽，足證送達者為訴願決定書
    ，抗告人空言否認收受者非訴願決定書，並無可採。原裁定
    並無不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
