【裁判字號】    95,裁,2680
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02680號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間房屋稅事件，對於中
華民國95年7月20日本院95年度裁字第1569號裁定，聲請再審。
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而未指明確定裁定
    有如何合於法定再審事由之具體情事者，仍難謂已合法表明
    再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因房屋稅事件提起行政訴訟，經臺北高等行政
    法院93年度訴字第693號裁定駁回聲請人之起訴，聲請人不
    服，提起抗告，經本院94年度裁字第1666號裁定駁回其抗告
    確定在案。嗣聲請人對之聲請再審，分別經本院95年度裁字
    第260號及第1569號裁定駁回其再審之聲請各在案。茲聲請
    人復對最近一次裁定即95年度裁字第1569號裁定（下稱原裁
    定）聲請再審，核其狀載理由僅一再述說其在前程序起訴狀
    所述實體法律關係之理由，主張廢棄各裁判、更正課稅面積
    及退還各年度超收稅額等語，核其狀陳各節，並未指明原裁
    定有如何合於法定再審事由之具體情事，聲請意旨泛指原裁
    定有行政訴訟法第273條之再審事由，指摘原裁定不當，其
    再審之聲請難謂合法，應予裁定駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
