【裁判字號】    95,裁,2674
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02674號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因有關違反道路交通管理處罰條例事件，對於中華民
國95年2月16日本院95年度裁字第306號裁定，聲請再審。本院裁
定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起
    。前項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後者，
    自知悉時起算。
二、經查聲請人係於民國95年3月2日收受原裁定，此有郵務送達
    證書附於該案卷可稽。聲請人聲請再審之期間，應自95年3
    月3日起算，扣除在途期間6日，至95年4月7日（星期五）即
    已屆滿。聲請人遲至95年7月24日始聲請再審，亦有本院加
    蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變
    期間。又聲請人並未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定
    於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據，此項法定程式之欠
    缺且不屬由審判長限定期間，命其補正之事由，應逕認本件
    聲請再審因逾期不合法，應予駁回。本件再審之聲請既不合
    法，依程序不合，實體不究之原則，聲請人所為實體上之主
    張，已無庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
