【裁判字號】    95,裁,2681
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02681號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局建築管理處間公寓大廈
管理條例事件，對於中華民國95年7月14日本院95年度裁字第152
3號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因公寓大廈管理條例事件提起行政訴訟，經臺
    北高等行政法院以91年度訴字第4343號、第4741號（本院95
    年度裁字第1523號裁定誤載為91年度訴字第217號）裁定駁
    回聲請人之起訴，聲請人不服，提起抗告，經本院以94年度
    裁字第1305號裁定駁回其抗告確定在案。聲請人仍不服，曾
    先後聲請再審，均經本院以其再審之聲請不合法裁定駁回在
    案。茲聲請人復對最近一次即95年度裁字第1523號裁定（下
    稱原裁定）聲請再審，核其狀載理由僅謂相對人違反公寓大
    廈管理條例之規定，而歷次裁定均有重要證物漏未斟酌之違
    法，原處分及訴願決定應予撤銷等語，然對於原裁定以聲請
    人前程序之再審聲請為不合法而予駁回，有如何法定再審事
    由之具體情事，則未指及，聲請意旨泛指原裁定有行政訴訟
    法第273條之再審事由，指摘原裁定不當，其再審之聲請難
    謂合法，應予裁定駁回。又當事人就同一事件對於本院所為
    歷次之裁判聲請再審者，必須其對最近一次之裁判具有再審
    之原因者始得進而審究其前此歷次裁判有無再審原因，本件
    聲請人對本院最近一次裁判聲請再審並非合法，已如前述，
    從而其請求廢棄本院前此歷次裁判，即無庸審究，併此指明
    。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
