【裁判字號】    95,裁,2638
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02638號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人交通部公路總局東西向快速公路高南區工
程處間國家賠償事件，對於中華民國95年2月24日高雄高等行政
法院94年度訴字第777號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以按「提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間
    內為之。」為行政訴訟法第268條前段所明定。本件抗告人
    因國家賠償事件，不服本院94年度訴字第777號裁定，提起
    抗告。經查抗告人係於民國（下同）94年12月5日收受該裁
    定，有卷附送達證書可稽。則抗告人提起抗告之期間，應自
    94年12月6日起算，扣除在途期間4日，至94年12月19日即已
    屆滿。抗告人遲至95年2月20日始提起抗告，亦有加蓋於訴
    狀收文戳記所載日期為憑，是抗告人提起抗告顯已逾越上開
    法定不變期間，難認合法，因而駁回抗告人之抗告。經核並
    無不合。抗告意旨雖就國家賠償之實體問題為主張，惟依程
    序不合實體不論之原則，本件程序既屬不合，實體問題自勿
    庸斟酌。原裁定並無不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
