【裁判字號】    95,裁,2670
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02670號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院、經濟部及臺灣電力股份有限公司
間國家賠償事件，對於中華民國95年7月27日本院95年度裁字第0
1630號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其
    所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第2
    項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各
    程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再
    審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其
    再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因國家賠償事件提起行政訴訟，為本院95年度
    裁字第82號裁定駁回後，聲請人對之聲請再審，亦經本院95
    年度裁字第1629號裁定移送臺北高等行政法院及95年度裁字
    第1630號裁定予以駁回在案。茲聲請人復對95年度裁字第16
    30號裁定聲請再審，核其陳述各節無非對本院95年度裁字第
    82號等前此各程序所為裁定主張有如何再審之事由，然對其
    所再審之95年度裁字第1630號裁定以聲請人再審之聲請無理
    由駁回其聲請，有如何合於法定再審事由，並未具體指及，
    則其泛引行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款及第14款
    等規定聲請再審，揆諸首揭說明，其再審之聲請即於法不合
    ，應予駁回。又按聲請再審，係對確定終局裁定聲明不服之
    方法，苟以原確定裁定當事人以外之第三人為相對人而聲請
    再審，即為法所不許。本件前述確定裁定之相對人僅為行政
    院，此有該裁定可稽。經濟部及臺灣電力股份有限公司既非
    該案之當事人，聲請人將其列為相對人，對其聲請再審，亦
    於法不合，應併予駁回。本件再審之聲請既不合法，依程序
    不合，實體不究之原則，聲請人所為實體上之主張，已無庸
    復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
