【裁判字號】    95,裁,2682
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02682號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部間水利法事件，對於中華民國94年
7月14日本院94年度裁字第01468號裁定，聲請再審。本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘其事由已依上訴
    主張，或未指明有何條款之再審事由，而無具體情事，難謂
    已表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院95年度裁字第01468號裁定（以下稱原裁
    定）聲請再審，惟其除重複敘述上訴已主張之事由略為：現
    場取締紀錄係至警局時始製作，並非現場所為，且本件被查
    獲之砂石確係成功砂石行合法出售之物等語；此外僅表明原
    審臺北高等行政法院92年度訴字第5161號判決所依據之取締
    紀錄和位置圖製作過程具有重大瑕疵，然對於原裁定以聲請
    人上訴不符合行政訴訟法第242條規定，上訴為不合法而予
    駁回，有如何法定再審事由之具體情事，則未指及，其再審
    之聲請難謂合法，應予裁定駁回。揆諸首揭說明，再審之聲
    請即於法不合，應予駁回。
據上論結，本件再審聲請為不合法，爰依行政訴訟法第283條、
第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
