【裁判字號】    95,訴,1280
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01280號
原      告  甲○○
上列原告因確認行政處分無效事件，原告提起行政訴訟。本件核
有原告於起訴狀未依行政訴訟法第57條之規定載列正確之被告代
表人姓名 (與機關之關係)程 式之欠缺 (起訴時台北縣政府警察
局蘆洲分局分局長應為連金河)， 茲依行政訴訟法第107 條第1
項，原告應於本裁定送達後5 日內繕具書狀補正之，並提出繕本
1件 ，逾期不補正或不提出繕本，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        第一庭審判長  法  官  王立杰
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
