【裁判字號】    94,再,87
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00087號
再 審 原 告  甲○○
再 審 被 告  勞工保險局
代   表  人  乙○○總經理）.
上列當事人間因勞保事件，再審原告不服最高行政法院中華民國
94年10月13日94年度判字第01559號判決及本院92年度訴字第239
7號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第278條第1項規定：「再審之訴不合法者，行
    政法院應以裁定駁回之。」第277條第1項規定：「再審之訴
    ，應以訴狀表明左列各款事項，並添具確定終局判決繕本，
    提出於管轄行政法院為之：一、當事人。二、聲明不服之判
    決及提起再審之訴之陳述。三、應於如何程度廢棄原判決及
    就本案如何判決之聲明。四、再審理由及關於再審理由並遵
    守不變期間之證據。」以上為必須具備之程式，而所謂表明
    再審理由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具
    體情事始為相當，倘僅泛言有何再審事由，而無具體情事者
    ，難謂已合法表明再審事由。職是，當事人提起再審之訴，
    未合法表明再審事由，或關於再審理由之證據，即於法不合
    ，且性質上無庸命其補正，逕以其不合法，裁定駁回之。
二、查本件再審原告未表明原確定判決具有行政訴訟法第273條
    第1項何款或第274條之再審事由，並指明其具體情事，僅就
    其實體法上之依據為論述，揆諸首揭規定及說明，自屬與法
    不合。
三、綜上，本件再審之訴不合法，應予駁回。至再審原告所記載
    之「上訴理由」「依行政訴訟法第243 條第4項（按係第2項
    第4款之誤）當事人於訴訟未經合法代理或代表者」，核雖
    同係行政訴訟法第273條第1項5款之事由，惟亦未據原告主
    張以為再審之事由及表明關於該款之具體情事，是本件亦無
    為再審原告主張原確定判決有行政訴訟法第273條第1項5款
    之事由，而移送最高行政法院之必要，附予敘明。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95 條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    第二庭審判長法  官   李得灶
                                法  官   陳金圍
                                法  官   畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官   簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
