【裁判字號】    95,訴,2768
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02768號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
本件原告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，不服行政院
中華民國95年7 月13日院台訴字第0950088370號訴願決定，提起
行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人（原告、被告及其代表人之姓
    名）、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，此觀行政訴訟
    法第105 條第1 項、第57條第1 、2 、4 、5 款規定甚明，
    並依同法第58條規定應由原告或代理人簽名或蓋章。又依同
    法第50條前段規定，訴訟代理人應於最初為訴訟行為時提出
    委任書。次按由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者；原
    告起訴不合程式，經行政法院審判長定期間命其補正，而不
    補正者，行政法院應以裁定駁回其訴。為同法第107 條第1
    項第5 款、第10款所明定。
二、本件原告以乙○○為訴訟代理人向本院提出訴願狀，核其真
    意應係提起行政訴訟，惟查原告未依上開法律規定提出記載
    當事人（被告及其代表人之姓名）、起訴之聲明、訴訟標的
    、原告之簽名蓋章之起訴狀，亦未提出合法委任書。經本院
    審判長於民國（下同）95年8 月21日以裁定命原告於該裁定
    送達之日起7 日內補正，並敘明逾期不補正或補正不完全，
    即以裁定駁回。茲查該裁定已於95年8 月29日合法送達，有
    送達證書附本院卷可稽。乙○○雖於95年9 月15日向本院重
    新提出「訴願狀」，惟迄未補正上開應記載之事項，亦未提
    出原告合法委任之委任書，揆諸首揭規定，其起訴程式即屬
    於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件原告起訴不合法，爰依行政訴訟法第107 條
    第1 項第5 款、第10款、第104 條，民事訴訟法第95條、第
    78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  陳國成
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
