【裁判字號】    95,訴,3533
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03533號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間因請求國家賠償等事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁
    定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款
    所明文規定。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明
    文。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應循民事
    訴訟程序救濟，並不屬行政法院之權限。
二、查本件原告起訴意旨略以：被告乙○○係臺北縣縣長，有監
    督懲處怠職公務員之責。臺北縣政府消防局消防隊員韓宏裕
    於民國95年9 月12日游泳訓練時，遭教練等人凌虐致死。相
    關公務員為推卸責任，竟然違背法令，偽造文書、湮滅證據
    ，欺騙被害人家屬。被告違反憲法第15條保障人民生命財產
    之規定，原告依憲法第24條提出國家賠償新臺幣6 億元云云
    。經查，原告前開請求係屬國家損害賠償之爭議，依首揭說
    明，原告應向普通法院依民事訴訟程序請求賠償，核非屬行
    政法院之權限，原告向本院提起本件訴訟，於法尚有未合，
    又屬不可補正之事項，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  陳國成
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
