【裁判字號】    95,簡,3693
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3693號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三七一六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，九十四年二月
      二日公布，於被告甲○○行為後之九十五年七月一日施行
      ，現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
      適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
      用最有利於行為人之法律。」，上開規定乃與刑法第一條
      罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
      法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準
      據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
      現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。
      查刑法第一百七十一條第一項未指定犯人誣告罪，法定刑
      為一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金，而修正後
      刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍。」，另刑法第三十三條第五款修正為：「
      主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
      計算之」，與被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標
      準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三
      十三條第五款規定之罰金最低額一元比較之後，修正後之
      刑法將刑法第一百七十一條第一項罰金刑之最低額提高為
      新臺幣一千元，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
      自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）故核被告所為，係犯修正前之刑法第一百七十一條第一項
      未指定犯人誣告罪。被告於本院裁判前自白犯行，依修正
      前刑法第一百七十二條減輕其刑。爰審酌被告於檢察官訊
      問時坦承犯行，非無悔意，兼衡其犯罪手段、目的、所得
      利益、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。又關於易科罰金之折算標準，除
      刑法第四十一條第一項有所修正外，罰金罰鍰提高標準條
      例於九十五年四月二十八日修正，並自同年七月一日起生
      效施行。修正前之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金。」，再依據修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四十一條易科罰金或
      第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一
      百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，
      或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定，被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、
      三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元
      、六百元、九百元折算一日。惟九十五年七月一日施行之
      刑法第四十一條第一項前段規定修正為：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
      一日，易科罰金。」，另新修正之罰金罰鍰提高標準條例
      則刪除原本第二條之規定。是以比較新舊法結果，自以舊
      法所定之易科罰金折算標準有利於被告，故應適用修正前
      刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二
      條規定，對被告較為有利。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一
    百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                                法  官 劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官 劉甄庭
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
