【裁判字號】    95,家他,15
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家他字第15號
原      告  乙○○○
法定代理人  甲○○
原      告  甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間本院95年度家訴字第164 號給付扶養費用事件，經
本院准予原告聲請訴訟救助後，兩造成立和解，本院依職權徵收
訴訟費用，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納如後附計算書所載之費用新臺幣壹萬參仟壹佰
柒拾柒元，及自本裁定送達原告翌日起至清償日止，按年息百分
之伍計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查兩造間請求給付扶養費用事件，本件訴之聲明第一項訴
    訟標的價額核為新台幣（下同）1,224,000 元，應徵第一審
    裁判費新台幣（下同）13,177元，訴之聲明第二項訴訟標的
    為附帶請求，無庸徵收裁判費。經臺灣臺北地方法院於民國
    95 年10 月4 日以95年度家救字第90號裁定對聲請人准予訴
    訟救助確定，兩造並於本院95年度家訴字第164 號給付扶養
    費用事件成立和解，訴訟費用各自負擔，故原告應負擔之訴
    訟費用額為13,177元，應向本院繳納之，再由原告依民事訴
    訟法第84條規定，向本院聲請退還裁判費二分之一。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  家事庭法  官  李慈惠
計  算  書
項  目          金  額（新台幣）
第一審裁判費    13177 元
合  計          13177 元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
