【裁判字號】    95,訴,10908
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10908號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬伍仟零捌拾柒元，及其中新臺幣
伍拾陸萬參仟零參拾陸元部分自民國九十五年十月二十日起至清
償日止，按年息百分之十九‧七，計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定條款第26條、簡易通信契
    約書第13條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是
    本院自有一審管轄權，核先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按匯通商業銀行股份有限公司於民國（下同
    ）91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司，嗣於92年
    6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司，以世華聯合商
    業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月27日更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司，核先續明。查被告於民國
    90 年9月14日、93年3月1日與原告成立信用卡使用契約，請
    領Visa信用卡（卡號：0000000000000000、00000000000000
    00），依約被告即得於特約商店記帳消費，且依信用卡約定
    條款第14條、第15條約定，被告應於次月繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳款項，逾期清償者
    ，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條之約定，除喪
    失期限利益外，並按年息19.7%計算之利息。被告又於94年4
    月29日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：000000000000
    0000），向原告貸款新台幣（下同）320,000元，約定分60
    期清償，按年息18.5%計算利息，並按月平均攤還本息，且
    併入信用卡帳單中一同計算。且依約定條款第1條約定，如
    未依約繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳之本金或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率（19.7%）計算
    利息，並依約定條款第3條約定，如遲延繳款經原告暫停其
    信用卡權利時，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    詎被告於95年9月29日起即因違約繳款遭停卡，迄至95年10
    月19日止積欠原告信用卡消費款應達301,913元（本金：285
     ,908 元、利息：16,005元）、簡易通信貸款293,174元（
    本金：277,128元、利息：16,046元），共計595,087元（本
    金：563,036元、利息：32,051元），迭經催討迄未清償。
    為此，爰依信用卡契約、簡易通信貸款契約提起本件訴訟。
    並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    申請書、約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、歷史
    帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細表、債權明細查報表（均
    影本）等件為證，核屬相符，堪信為真實。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告如主文所示，為有理由，
    應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
