【裁判字號】    95,聲,2192
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2192號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑貳
年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    、詐欺等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及
    第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又數罪併罰應依各罪之宣告刑為
    基礎，定其執行刑，此觀諸刑法第51條規定即明，故一裁判
    宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告
    之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪
    宣告刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎與後
    裁判宣告刑，定其執行刑（最高法院75年台抗字第364號裁
    定參照）。
三、次按受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之罪，均係於民國
    95年7月1日前犯之，而刑法部分條文業於民國（以下同）94
    年2月2日經總統公布修正，並自95年7月1日起施行，其中刑
    法第51條第5款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經
    比較修正前後規定之結果，以修正前刑法第51條第5款規定
    ，較有利於行為人，依現行法刑法第2條第1項前段之規定，
    本件應適用修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑
    。
四、查受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例、詐欺等罪，經臺
    灣高等法院、本院分別判處如附表所示之刑，並分別確定在
    案，此有臺灣高等法院94年度上訴字第753號、94年度上訴
    字第3592號（本判決之判決日期為94年12月21日，檢察官聲
    請書附表應予更正）、本院95年度易字第1434號刑事判決各
    1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核聲
    請意旨，認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示。另
    上開併合處罰之三罪，數罪併罰中之一罪依刑法規定得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金
    時，原易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記
    載（司法院院字第2702號解釋、最高法院80年度台抗字第57
    7號裁判要旨參照），本件受刑人上開違反毒品危害防治條
    例之犯行，既經分別判處有期徒刑1年、1年4月確定而不得
    易科罰金，與其另犯之詐欺罪併合處罰結果，本院於定執行
    刑時，自不得為易科罰金之諭知。本院95年度易字第1434號
    判決主文所諭知易科罰金之折算標準，即因本件定應執行刑
    之裁定而失其效力。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，第220條、刑法第2條第1項前
    段、修正前刑法第53條、刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
            刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
