【裁判字號】    95,訴,9468
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9468號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  揚銳電腦股份有限公司
                        樓
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
被      告  丁○
被      告  丙○○
列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十一月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾玖萬玖仟玖佰玖拾捌元，及
自民國九十五年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之六點
五九計付之利息，並自民國九十五年二月二十三日起至清償日止
，逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，另按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾萬元或同額之九十年度甲類第一期中
央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丙○○於民國 93年7月21日邀同被告宋炯輝、
    丁○為被告揚銳電腦股份有限公司向原告借用最高限額新台
    幣（下同）40,000,000元範圍內之連帶保證人。被告揚銳電
    腦股份有限公司於93年7月22日向原告借款5,000,000元，借
    款期間自93年7月22日起至96年7月22日止，借款利率按原告
    定儲利率指數加碼年息4.57%計息 (目前為年息6%)，嗣後原
    告定儲利率指數調整時，攤還方式為本金平均制或年金制且
    目前在還本寬限期內者，自調整日起隨同調整；攤還方式為
    年金制且不在還本寬限期內者，自調整後之第一個約定攤付
    日起隨同調整。遲延償付本息時，逾期 6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率 20%計付
    違約金。詎被告揚銳電腦股份有限公司僅繳納本息至 95年1
    月21日止，即未依約償還，依約定書第 5條第1項第1款之約
    定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期。尚欠借款本
    金 2,499,998元及利息、違約金。被告丙○○、宋炯輝、丁
    ○為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。爰依消費借貸
    契約及連帶保證契約，請求被告連帶給付借款 2,499,998元
    ，及如主文所示之利息、違約金等語。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本1紙、保證書影本1紙
    、授信約定書影本 4紙為證，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認
    原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款 2,499,998元，及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
