【裁判字號】    95,訴,10540
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10540號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十一
月九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬零陸佰捌拾貳元，及自民國九十
四年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之九點一計算之利
息，並自民國九十四年十月二十四日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟兩造簽訂貸款契約
    書第8條約定，雙方合意以原告總行所在地法院即本院為第
    一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管轄規定
    ，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、民國94年1月1日台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份
    有限公司進行合併，存續銀行為台北銀行股份有限公司，富
    邦商業銀行股份有限公司則為被合併銀行，合併後台北銀行
    股份有限公司變更為台北富邦商業銀行股份有限公司。
乙、原告主張：
一、被告於93年2月23日向原告借得新台幣（下同）790,000元，
    利息按信貸指標利率加碼7.3％計算，並按月攤還本息，如
    有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到
    期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上述
    利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎料
    被告僅攤還本息至94年9月22日止（同時期年利率百分之9.1
    ％），其後即未依約清償，依約其債務應視同全部到期，為
    此提起本件訴訟。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳卡、
    台幣放款利率查詢表影本為證，核屬相符，被告復未提出任
    何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之借款
    、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
