【裁判字號】    95,拍,1343
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1343號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、本件聲請人主張：相對人乙○○於民國95年1月25 日將其所
    有如附表所示之不動產，設定最高限額新台幣 (下同)1,572
    萬元之抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人所有借款、票
    據、保證、開發國內外信用狀、信用卡消費款、損害賠償等
    一切之債務，嗣並經辦妥抵押權登記在案。其後相對人與聲
    請人乃於同年月26日簽訂擔保放款借據並貸款1,310 萬元，
    借款期間自95年1月26日起至115年1月26日止，共分240期，
    按期平均攤還本息，利息自貸放日起前24個月，依聲請人銀
    行定儲利率指數加碼年利率0.634%(即年利率2.74% )，第25
    個月起改依定儲利率指數加碼年利率1.384%按月計算，如遇
    聲請人調整定儲利率指數時，則自調整日起，改按調整後之
    定儲利率指數加計原約定加碼年利率調整計付之，倘有未按
    期繳付利息時，相對人即喪失期限利益，契約視為到期，應
    即全部償還債務，並自逾期之日起6 個月以內者，以約定利
    率10%，逾期超過6個月部分，以約定利率20% 加計違約金。
    詎相對人乙○○自95年7 月27日起即未再向聲請人繳付本息
    ，尚欠聲請人本金12,849,919元及其利息、違約金未清償，
    屢經催討，相對人均未置理，為此乃聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及
    建物登記簿謄本及擔保放款借據等為證。
三、聲請人上開之聲請，經核尚無不合，本院於95年10月25日通
    知相對人於函到之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，該通知函業於95年10月30日合法送達予相對
    人，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述意
    見，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
