【裁判字號】    95,簡,3428
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3428號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第7249號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第一
    項、第二項定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○○間為
    夫妻關係，屬家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員
    關係，核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，亦屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪。被告
    行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條文，並
    於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此
    條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適
    用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較；且比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度
    第八次刑庭會議決議參照）。則按被告所犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪，法定刑得科銀元一千元以下罰金，依
    修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如
    下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定
    ，是依修正後之法律，刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千
    元；然依被告行為時之刑罰法律即罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段規定之提高倍數十倍及刑法第三十三條第五款規定
    之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，
    最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為
    新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元，因此，比較上述
    修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之
    法律較有利於被告。再依被告行為時之刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」；又被告行為
    時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    一百元至三百元折算一日，依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例應以新臺幣三百元至九百元折算一日。惟修正後之
    刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，比較修正前後易科罰金之折算標準，以修正
    前之規定，較有利於被告。是綜合上開罪刑全部比較結果，
    認適用裁判時之新法對被告均非較為有利，自應依刑法第二
    條第一項前段，適用被告行為時之上開修正前刑法規定，以
    為論處。爰審酌被告之素行（卷附臺灣高等法院被告前案記
    錄表參照）、犯罪之動機、目的，其與告訴人甲○○為夫妻
    關係，惟二人已分居多時，竟因求歡遭拒，憤而出手毆打告
    訴人頭部，使之倒地後受有頭部外傷併頭部多處挫傷及腦震
    盪、右第三趾擦傷之傷害，足見其下手力道非輕，所生危害
    程度非微，且迄未賠償告訴人之損失，惟犯後尚能坦承犯行
    、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條
    第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
