【裁判字號】    95,聲,3948
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3948號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第13250號民事裁定，為擔
    保免為假扣押，曾提供新台幣（下同）90萬元為擔保，並以
    台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）95年度存字第5414號提
    存事件提存在案；茲因相對人已撤銷假扣押強制執行之聲請
    ，聲請人已無提供反擔保之必要，應供擔保之原因已消滅，
    為此爰依民事訴訟法第104條第1項第1款之規定，請求返還
    擔保金等語，並提出提存書等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又因撤銷或免為假扣押之原因而
    提供之反擔保，係擔保債權人因撤銷或免為假扣押所受之損
    害，故必待無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、經查：本件聲請人（即債務人）以相對人（即債權人）已撤
    銷其假扣押強執執行之聲請為由，主張其提供反擔保之原因
    業已消滅，惟依上開說明，聲請人提供擔保撤銷或免為假扣
    押，係為擔保相對人因撤銷或免為假扣押所受之損害，故必
    待相對人無損害發生，或聲請人本案勝訴確定，或相對人所
    生損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，是聲請人上
    開之主張，難謂與上開規定相符，此外，依聲請人陳述之情
    形，亦難證明本件具有：（一）供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還（二）訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者之情形，依上開規定，聲請人
    之聲請，自不符返還擔保金之要件，不能准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
