【裁判字號】    95,訴,10592
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10592號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  極鼎企業有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月13日
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬捌仟伍佰肆拾肆元，及
自民國95年5月27日起至清償日止按週年利率百分之十三計算之
利息，暨自民國95年6月28日起至清償日止，逾期在六個月以內
部分照上開利率百分之十，逾期超過六個月部分照上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）依綜合授信約定書總則第13條約定，兩造合意以鈞院為第
      一審管轄法院。
（二）被告極鼎企業有限公司（下簡稱極鼎公司）於民國（下同
      ）94年10月25日向原告借款二筆計新台幣（下同）1,400,
      000元，約定借款期間自94年10月26日起至97年10 月26日
      止，按週年利率百分之13計算之利息，並以其他被告為連
      帶保證人，與原告立有綜合授信約定書、借款撥貸書為憑
      ，另約定：如未按期清償，逾期6個月以內應另按前開利
      率之一成計算加付違約金，逾期6個月以上者，應另按約
      定利率之二成計算加付違約金。
（三）詎料被告極鼎公司對前開借款本息僅繳至95年5月26日，
      有繳息查詢單為證，債務本金尚欠1,168,544元，依綜合
      授信約定書第6條第1項第1款之規定，本債務視為全部到
      期，喪失期限利益，原告自得依消費借貸及連帶保證之法
      律關係，對被告3人請求連帶一次給付如訴之聲明之金額
      及利息、違約金。
三、證據：提出借款撥貸書二件、綜合授信約定書一件、撥款明
    細及還款明細各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依綜合授信約定書第13條約定，兩造就本件訟爭之事項合意
    以本院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本
    院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告極鼎公司於94年10月26日以被告甲○○、
    乙○○為連帶保證人，向原告借款1,400,000元，惟被告自
    95年5月26日起即未依約還款，依授信約定書第6條之約定債
    務視為全部到期，目前尚欠本金1,168,544元及如聲明所示
    之利息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符
    之借款撥貸書、綜合授信約定書、撥款明細及還款明細等件
    為證，被告均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自
    堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告極鼎公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積
    欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
