【裁判字號】    95,訴,1263
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1263號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  程惠妹
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1334
0號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已足
    認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前項
    案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑。依前2項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449條定有明文。又
    除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，
    同法第284條之1定有明文。
二、本件被告程惠妹因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，嗣被告
    經本院準備程序中訊問後，對於檢察官起訴書之犯罪事實已
    經坦承在卷，爰由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
三、依刑事訴訟法第220條、第449條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
            刑事第二庭  審判長法  官  吳孟良
                              法  官  蘇嘉豐
                              法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
