【裁判字號】    95,訴,10677
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10677號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            黃芝羚原名：丁○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬貳仟壹佰肆拾元及及自民國
95年4月2日起至清償日止按週年利率百分之十點五二計算之利息
，暨自95年5月2日起至清償日止，逾期在六個月以內部分照上開
利率百分之十，逾期超過六個月部分照上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）依授信約定書第12條規定，原告與被告合意以臺灣臺北地
      方法院為第一審管轄法院。
（二）被告丙○○於民國（以下同）94年12月2日邀同被告乙○
      ○、黃芝羚（原名丁○○）等為連帶保證人與原告人訂立
      借據乙紙，借款新台幣（下同）600,000元整，借款期間
      三年，自實際撥款日起依年金法，按月攤還本息，並約定
      按原告當時之「基準利率」加年利率6.86%計付，計為年
      利率10.34%計付利息。如逾期償還本金、利息或本金時，
      按借款總餘額，自應償付日起，逾期在6個月以內部分照
      約定利率10%，逾期超過6個月部份照約定利率20%加付違
      約金。
（三）詎相對人自95年5月2日即未依約償還本息，本金利息僅繳
      納至95年4月2日，屢經催討，均置若罔聞，爰依被告簽立
      之授信約定書第5條規定，其借款視為到期。迄今尚積欠
      本金542,140元整及利息、違約金未為清償；另被告乙○
      ○、丁○○依約既為連帶保證人自應負連帶清償責任。
三、證據：提出借據一件、授信約定書一件、撥款明細及還款明
    細各一件為證。
乙、被告黃芝羚陳述略以：當初因被告丙○○等二人創業始住本
    件借款連帶保證人，但目前自已亦欠銀行款項無法負保證之
    責代其餘被告清償等語。
丙、被告丙○○、乙○○方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依授信約定書第12條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本
    院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有
    管轄權，應先敘明。
二、本件被告丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告丙○○於94年12月2日以被告乙○○、黃
    芝羚為連帶保證人，向原告借款600,000元，惟被告自95年
    5月2日起即未依約還款，依授信約定書第6條之約定本件債
    務視為全部到期，目前尚欠本金542,140元及如聲明所示之
    利息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之
    借據、授信約定書、撥款明細及還款明細等件為證，被告黃
    芝羚對任連帶保證人之上開事實並不爭執，被告丙○○、乙
    ○○則未到庭陳述亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告
    主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告丙○○
    以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積欠
    如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開
    說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶
    如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
