【裁判字號】    95,簡,3491
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3491號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年毒偵字第22760號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參公克），沒收銷燬
；包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於95年7 月11日凌晨零時許，在臺北縣板橋市錢櫃KT
    V 前，向真實姓名年籍不詳、綽號阿吉之成年男子，購入第
    二級毒品甲基安非他命1 包，並持有之。嗣為警於同日上午
    7 時40分許，在臺北市中山區○○○路、新生北路2 段28巷
    口查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.
    13公克）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中否認上揭犯行，辯稱：扣案
    之甲基安非他命非其所有云云。惟查，被告於警詢中坦承：
    「（問：警方將你帶返所後是否當你的面將3 大包白色結晶
    物取出，內裝幾小包白色結晶物？為何物？）28小包。27小
    包Ｋ他命、1 小包安非他命。（問：警方發現內有1 小包白
    色結晶物，顆粒較大當你的面檢驗呈何種毒品反應？）呈安
    非他命反應．．（問：你當場交付警方何物？數量？）3 大
    包的Ｋ他命。內有28小包。」（見第一次警詢筆錄）、「（
    問：你於第一次筆錄時稱購買3 大包（內有30小包），新台
    幣1 萬8 千元，於（11）日凌晨使用1 小包，為何警方查獲
    時編號3 號袋只有8 小包？）我使用1 包，1 包遺失了．．
    （問：警方是將你帶返所後，是否當你的面拆封你所持有的
    3 大包證物？）是。」（見第二次警詢筆錄）等語，且證人
    即本件搜索扣押警員紀炳場於偵查中業具結證述：「（問：
    你如何發現這28包內有1 包是安非他命？）我現場有問他這
    些是什麼毒品，他說是Ｋ他命。我又聽同事說有毒販會拿Ｋ
    他命滲安非他命賣，現場我沒辦法立即判斷，我就連人和東
    西一起回派出所，將3 大包一一檢視，每1 小包都拿起來看
    ，發現其中1 包的顆粒，裡面還有較粗的顆粒，跟其他包不
    一樣，我就拿檢測包來檢測，才發現那包是安非他命．．（
    問：你是帶到警局後才拿出這3 大包？）我是到派出所後才
    拆封這28小包．．（問：拆封當時甲○○在作什麼？）他坐
    在我右前方，我在他面前拆封。」（見偵卷第53、54頁訊問
    筆錄）明確，足認扣案毒品，確在被告持有中，被告上開所
    辯，顯圖飾卸，尚無足採。且扣案之甲基安非他命1 包，經
    送憲兵司令部刑事鑑識中心以電子天秤法、氣相層析質譜分
    析法檢驗結果，確有甲基安非他命成份，有該中心95年9 月
    14日安鑑字第01559 號鑑驗通知書附卷可稽。又被告為警
    查獲時採取之尿液經送檢驗結果，呈陰性反應等情，復有臺
    灣檢驗科技股份有限公司95年7 月28日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告在卷可參，被告僅係單純持有第二級毒品而無施用
    之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告持有足以導致精神障礙、性格異常
    ，甚至造成生命危險之毒品，所造成之危害非輕，惟其持有
    之數量甚少等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.1622公克）經送憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成
    份，惟經取樣共0.0322公克化驗，僅餘0.13公克，有上揭鑑
    驗通知書在卷可稽，核前開扣案物品，係屬毒品危害防制條
    例第二條規定所示之毒品，乃違禁物，應依同條例第十八條
    第一項前段規定，沒收銷燬之；至用以呈裝上開毒品所用之
    包裝袋1 個，為被告所用以防止毒品逸出所用之物，依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
