【裁判字號】    95,家聲,612
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第612號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定禁治產人丙○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主  文
指定乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）、丁○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為禁治產人丙○○（男，民國29年2 月1 日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之親屬會議會員。
其餘聲請駁回。
聲請費用由禁治產人丙○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人配偶之丙○○業經本院以95年度禁字
    第248 號裁定宣告禁治產，惟因不足民法第1131條第1 項規
    定之親屬會議會員。爰法聲請指定鍾兆彬、鍾兆文、鍾陳國
    珍、乙○○、丁○○為禁治產人丙○○之親屬會議成員，以
    召集親屬會議。
二、按親屬會議以會員5 人組織之；親屬會議會員，應就被繼承
    人之左列親屬與順序定之：1.直系血親尊親屬，2.三親等內
    旁系血親尊親屬，3.四親等內之同輩血親，民法第1131條第
    1 項定有明文。又無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足
    法定人數時，法院得因當事人、法定代理人或其他利害關係
    人等有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，此觀同法第
    1132條第1 項、第1129條規定自明。
三、查丙○○已於95年10月31日經本院95年度禁字第248 號裁定
    宣告為禁治產人，而鍾兆彬、鍾兆文為禁治產人丙○○之兄
    弟，鍾陳國珍為禁治產人丙○○之母親，乙○○、丁○○為
    禁治產人丙○○之子女，此有本院95年度禁字第248 號裁定
    、戶籍謄本附卷可稽，堪信為真實。是以禁治產人丙○○尚
    有法定親屬會議成員定鍾兆彬、鍾兆文、鍾陳國珍存在，自
    無庸聲請本院另行指定之。從而，指定乙○○、丁○○為禁
    治產人丙○○之親屬會議成員，聲請人其餘聲請於法未合，
    自難准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
