【裁判字號】    95,訴,10764
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10764號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬零伍佰壹拾玖元，及其中新台幣
肆拾柒萬玖仟參佰壹拾伍元部分自民國九十五年十月十四日起至
清償日止，按年息百分之十九‧七，計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定條款第26條合意以台灣台
    北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，核
    先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按國泰商業銀行股份有限公司於民國（下同
    ）92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司，以世華
    聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月27日
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，核先續明。查被告
    於民國91年9月19日、92年2月27日與原告成立信用卡使用契
    約，請領信用卡（Master卡號：0000000000000000、Visa卡
    號：0000000000000000），依約被告即得於特約商店記帳消
    費，且依信用卡約定條款第14條、第15條約定，被告應於次
    月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳款項，逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、
    第22條之約定，除喪失期限利益外，並按年息19.7%計算之
    利息。詎被告於95年9月26日因違約繳款遭停卡，迄至95年
    10月13日尚欠原告信用卡消費款新台幣（下同）510,519元
    （本金：479,315元、利息：31,204元），迭經催討迄未清
    償。為此，爰依信用卡契約提起本件訴訟。並聲明如主文所
    示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    申請書、約定條款、歷史帳單彙總查詢、債權明細查報表（
    均影本）等件為證，核屬相符，堪信為真實。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告如主文所示，為有理由，
    應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
