【裁判字號】    95,抗,734
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第734號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年9月11日本院9
5年度票字第109005號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按提起抗告，應表明
    抗告理由，又應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告，民
    事訴訟法第488條第3項、第495條前段分別定有明文，上揭
    規定，依非訟事件法第46條之規定，於非訟事件程序亦準用
    之。
二、經查，本件抗告人乙○○對本院95年度票字第109005號裁定
    聲明異議，係應為抗告而誤為異議，按諸前揭說明，應視為
    其已提起抗告。次查，相對人安泰商業銀行股份有限公司主
    張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票一紙，並
    免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合，抗告人提起抗告未表明理由，應
    認為其抗告為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月   27     日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                  書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
