【裁判字號】    95,重訴,915
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第915號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
訴訟代理人  甲○○
被      告  魔力城數位科技股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟萬元及自民國九十四年七月一日
起至清償日止，按年息百分之五‧六八二計算之利息，暨自民國
九十四年七月一日起至清償日止，其逾期六個月以內者，按前揭
利率百分之十，逾期超過六個月者，按前揭利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於短期擔保授信合約第7條合意
    以原告代理人營業處所所在地法院為第一審管轄法院，而原
    告址設台北市○○○路○段1號2樓，為本院轄區，是本院自
    有一審管轄權，核先敘明。
二、本件被告魔力城數位科技股份有限公司、乙○○、丙○○未
    於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按交通銀行於民國（下同）95年8月31日與
    中國國際商業銀行股份有限公司合併，並更名為兆豐國際商
    業銀行股份有限公司，法定代理人為蔡友才。查被告魔力城
    數位科技股份有限公司於93年11月23日以其餘被告乙○○、
    丙○○為連帶保證人向原告簽立短期擔保授信合約，約定被
    告魔力城數位科技股份有限公司得自93年12月1日起至94 年
    12月1日在額度新台幣（下同）10,000,000元循環動用，約
    定利息按原告放款基準利率加年息1.916%計算（即現年息5.
    682%），每筆借款並應自實際撥用日起180日內償還，逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
    開利率20%計付違約金。而被告魔力城數位科技股份有限公
    司依約向原告借得10,000,000元後，詎於94年3月18日經票
    據交換所列為拒絕往來戶，並積欠本金10,000,000元及自94
    年7月1日起計算之利息即違約金迄未清償，經原告於94年10
    月13日以存證信函催討款項，被告均置之不理，依約債務視
    為全部到期，迄欠原告如主文所示金額。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文所示
    。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出短期擔保授信合約、存證
    信函、第一類票據信用資料查覆單、明細表（均影本）等件
    為證，核屬相符，自堪信為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告魔力城數位科技股份有限公司既積欠原告如主文
    所示之金額迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責。又被
    告乙○○、丙○○既為被告魔力城數位科技股份有限公司之
    連帶保證人，依首揭規定，自應就前揭欠款負連帶清償之責
    。
七、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示之金額，為有理由，應予准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
