【裁判字號】    95,重訴,1171
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1171號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  領航服飾股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十一月十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰零玖萬伍仟陸佰陸拾伍元及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告領航服飾股份有限公司於民國 94年5月24
    日邀同其餘被告丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）30,000,000元，借款期限自 94年5月24日起
    至95年5月24日止，約定利息按原告放款基準利率加年息2.2
    3%浮動計息，每月收息 1次，原告放款基準利率調整時，即
    日隨同調整，當原告短期參考利率加年息1%高於前項計息利
    率時，新撥款部分即改按原告短期參考利率加年息1%逐日浮
    動計息。被告遲延還本或付息時，本金自到期日起，逾期在
    6個月以內部分，按本合約約定利率 10%，逾期超過6個月部
    分，按本合約約定利率之 20%計付違約金。利息自應繳息日
    起，逾期在6個月以內部分，按本合約約定利率加計10%，逾
    期超過6個月部分，按本合約約定利率加計20%，計付違約金
    。原告以95年6月30日及95年7月13日存證信函催繳還款，被
    告迄未清償，依短期授信合約第15條規定，本借款已全部到
    期，被告於95年6月16日經票據交換所公告為拒絕往來戶，
    被告即未再還款繳息，迄今仍欠4,095,665元，爰依消費借
    貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所示之金額、利
    息及違約金。
三、原告主張之事實，業據其提出短期授信合約書影本、 95年6
    月30日及95年7月13日郵局存證信函影本、95年6月16日票據
    交換所公告為拒絕往來戶影本為證，被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌
    ，堪認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款 4,095,665元，及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
