【裁判字號】    95,聲,2292
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2292號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示之公共危險
    及毀棄損壞案件，先後經判決確定如附表所示，聲請本院定
    其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。次按被告行為後，刑
    法於民國九十四年二月二日修正公布，於九十五年七月一日
    施行，本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
    十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可
    資參照。茲查：
  (一)本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯之數罪，均係於九十五
    年七月一日之前所犯，而修正前刑法第五十一條第六款規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：‧‧‧五、宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不
    得逾四個月。」；修正後刑法第五十一條第六款規定：「宣
    告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十日。
    」比較結果，修正後刑法第五十一條第六款規定並無較有利
    於行為人。
  (二)又修正前刑法第四十一條第一項：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。」；修正後刑法第四十一條則將修正
    前刑法第四十一條第二項規定予以刪除，規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」，至修正前易科罰金之折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（九十五年七月
    一日已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告依照行為時（即九十年一月十二日修正施行前之
    刑法第四十一條規定）與九十五年七月一日修正前之刑法第
    四十一條規定之易科罰金折算標準，均應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，以新臺幣九百元折算為一日。是
    經比較上開修正前後之刑法第四十一條規定及易科罰金之折
    算標準，以修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，較有
    利於被告。
  (三)綜此，依刑法第二條第一項前段之規定，應依修正前刑法第
    五十一條第六款並其應執行刑，並依修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、本院經核附卷之臺灣士林地方法院九十五年度士交簡字第九
    四五號刑事簡易判決及本院九十四年度易字第二０三五號刑
    事判決各一份無訛後，認聲請人為正當，爰定受刑人應執行
    刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第六款、第四十
    一條第一項前段、第二項、刑法施行法第三條之一第三項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
