【裁判字號】    95,簡上,471
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度簡上字第471號
上  訴  人  速度機器貿易有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求返還價金事件，上訴人對於中華民國95年6月8
日本院臺北簡易庭95年度北簡字第 18250號第一審判決提起上訴
，本院於95年11月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各
    款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面
一、被上訴人起訴主張：被上訴人於民國 94年11月1日於上訴人
    位於台中市○村路○段75號之經銷站，向上訴人購買2006年
    S4RS DUCATI廠牌重型機車1輛，約定總價新臺幣（下同）98
    萬元，由上訴人之業務員許育銓代理上訴人與被上訴人簽約
    ，被上訴人並於訂約後，旋即給付定金30萬元予許育銓。兩
    造約定於 95年3月初交車，詎上訴人於交車期限屆至後，百
    般拖延，經被上訴人多次請求，迄今仍未交車。被上訴人爰
    以起訴狀之送達為解除買賣契約之表示，請求上訴人返還定
    金30萬元。原審為被上訴人全部勝訴之判決，被上訴人於本
    院則為駁回上訴之聲明。
二、上訴人（依據其於上訴狀及準備程序之陳述）則以：被上訴
    人所提出之契約乃被上訴人與上訴人之員工許育銓所簽訂，
    許育銓自94年1月起至94年9月30止任職於上訴人公司，負責
    運送機車至檢驗單位，並未負責出售機車之業務，且許育銓
    嗣後取走上訴人之客戶所交付之支票一紙後，即避不見面，
    上訴人並不知悉有該契約之存在，亦不知悉被上訴人已支付
    許育銓30萬元之訂金，故許育銓自被上訴人收受之定金，不
    應由上訴人負擔等語，資為抗辯，而聲明廢棄原判決，駁回
    被上訴人在原審之訴。
三、本件兩造所爭執之處，應在於(一)兩造間是否存在被上訴人所
    主張之買賣契約？(二)被上訴人是否已經依據兩造間之買賣契
    約，給付上訴人30萬元？(三)被上訴人以起訴狀之送達為解除
    兩造間買賣契約之意思表示，請求上訴人返還30萬元，是否
    有理由？
  (一)經查，被上訴人主張其於 94年11月1日於上訴人位於台中市
    ○村路○段75號之經銷站，向上訴人購買2006年S4RSDUCATI
    廠牌重型機車一輛，約定總價98萬元，由上訴人之業務員許
    育銓代理上訴人與被上訴人簽約等情，業據提出訂購合約書
    影本一件附卷可稽；核諸上訴人法定代理人於本院 95年9月
    7 日準備程序，亦自認許育銓確係上訴人公司之員工、卷附
    訂購契約書乃上訴人公司之制式合約、卷附訂購契約書上之
    上訴人公司印文確係上訴人公司所有，及被上訴人確實曾經
    打電話至上訴人上開店面，與上訴人之法定代理人談論購買
    重型機車之價錢，事後就由許育銓與被上訴人聯繫等情，被
    上訴人主張卷附訂購合約書係由許育銓代理上訴人與之簽訂
    等情，自堪信為真正；上訴人抗辯許育銓僅任職至 94年9月
    30日，未負責銷售機車業務，及上訴人不知系爭買賣契約之
    存在云云，與其法定代理人前開自認之事實不符，核無足採
    。是兩造間確實存在系爭買賣契約一節，應堪認定。
  (二)次查，被上訴人主張其於簽訂系爭訂購合約書之後，已經交
    付訂金30萬元予許育銓等情，除據提出訂購合約書影本一件
    （載有：「並先預付訂金30萬元整，合約方始生效」等語）
    在卷足據之外，並另提出其分別自其中國信託商業銀行及聯
    邦銀行帳戶提領10萬元及28萬元之存摺明細影本各一件附卷
    可資佐證，堪信屬實。則被上訴人既已經將該筆定金交付上
    訴人之代理人許育銓，對於上訴人自發生清償之效力；上訴
    人空言否認收受上開定金，洵無足採。是被上訴人確實已經
    依據系爭買賣契約之約定，交付30萬元之定金予上訴人一節
    ，亦堪認定。
  (三)按「契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期
    限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。」、
    「契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規
    定或契約另有訂定外，依左列之規定：一、他方所受領之給
    付物，應返還之。」，民法第 254條、第259條第1款分別定
    有明文。本件被上訴人主張其於系爭買賣契約所約定之交貨
    期限即 95年3月初屆至後，多次向上訴人請求交付所訂購之
    重型機車，上訴人迄今仍未依約給付等情，既為上訴人所不
    爭執，則揆諸前開規定，被上訴人以原審起訴狀為解除系爭
    買賣契約之意思表示，自屬有據。則系爭買賣契約於本件起
    訴狀95年5月4日送達上訴人時即生解除之效力，是被上訴人
    請求上訴人返還依據系爭買賣契約所收受之定金30萬元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日即95年5月5日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之遲延利息，自有理由，應予准許。是原審判
    命上訴人如數給付，核無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，
    聲明廢棄改判，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第463條、第385條第1項前段、第78條
    ，判決如主文。
中     華     民      國   95   年    11    月   27   日
              民事第二庭審判長  法      官  鄭純惠
                                法      官  蔡政哲
                                法      官  楊代華
以上正本係照原本作成
不得上訴
中     華     民      國   95   年    11    月   27   日
                                法院書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
