【裁判字號】    95,拍,1327
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林昭伶
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年12月14日，以
    其所有如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同） 3,660,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自94年12月14日起至 144年12月14日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年12月16日向聲請人借款二筆共計 3,050,000
    元，借款期間、利率均如附表二所示，其逾期清償在 6個月
    以內部分，另按上開利率10％，逾期超過 6個月部分，另按
    上開利率20％計付違約金，應按月攤還，倘一期未依約履行
    ，借款人即喪失期限之利益，視為債務全部到期。詎料，相
    對人僅分別繳納本息至95年6月15日、95年8月15日止，依房
    屋貸款契約書第3章第4條第 1款之規定，相對人已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，迭經聲請人催討迄未清償，共計
    尚積欠本金 3,002,168元及利息、違約金，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書 1件、他項權利
    證明書1件、土地及建物登記簿謄本1件、貸款契約書 1件等
    文件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年10月18
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年10月24日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    11    月    27   日
                             民事第二庭  法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國     95    年     11  月     27   日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
