【裁判字號】    95,訴,10730
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10730號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  萊固實業有限公司
兼法定代理  甲○○(即李明達).
人
                        樓
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十一月十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬陸仟陸佰伍拾元，及自
民國九十五年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之五點三
六三計算之利息，並自民國九十五年七月二十六日起至民國九十
六年一月二十六日止，按上開利率之百分之十計算之違約金，暨
自民國九十六年一月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告萊固實業有限公司、甲○○未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告萊固實業有限公司邀同被告甲○○及被告
    乙○○為連帶保證人，於民國 93年5月25日向原告借款新台
    幣（下同）2,000,000元，約定借款期限至98年5月25日止，
    分60期，以1個月為1期，借款本金按期平均攤還，借款利率
    第1期至第6期依原告基準利率加0.12%計息，第7期後按原告
    基準利率加 1.82%計息，且隨原告基準利率變動而調整，上
    開借款逾期償付本息時，除按約定利率支付遲延利息外，逾
    期 6個月以內者，按上開約定利率之一成加付違約金，逾期
    超過 6個月以上部分，按上開約定利率之二成加付違約金。
    詎料，被告萊固實業有限公司自 95年6月25日起即未依約繳
    付本息，其已喪失期限利益，債務視為全數到期。尚積欠本
    金1,166,650元及應計利息違約金，爰依借貸契約及連帶保
    證契約請求如主文所示之金額、利息暨違約金。
三、原告主張之事實，業據其提出約定書影本3份、保證書影本1
    份、借據影本1份為證，並為被告乙○○所不爭執，被告萊
    固實業有限公司、甲○○經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告主張
    之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款 1,166,650元，及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
