【裁判字號】    95,交易,713
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度交易字第713號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        弄3號.
上列被告因公共危險案件，本院於九十五年十一月十四日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第二頁第十五至十六行應更正為「第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本第二頁第十五至十六行之記載有
    誤，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
