【裁判字號】    95,重訴,1290
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1290號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  翰華實業股份有限公司
                        樓
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十一月十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟參佰陸拾陸萬壹仟肆佰貳拾壹元
，及如附表所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金伍萬柒仟肆佰柒拾陸元壹角陸分，及自
民國九十五年九月四日起至清償日止，按週年利率百分之八點四
五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之
十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告翰華實業股份有限公司於民國94年7月6日
    邀同被告乙○○及甲○○為連帶保證人，於本金新台幣（下
    同）50,000,000元範圍內，對翰華實業股份有限公司之債務
    負連帶清償責任。另於94年8月12日與原告訂立出口押匯總
    質權書，約定凡被告翰華實業股份有限公司以其所簽發或背
    書之押匯匯票向原告辦理押匯，均適用該質權書之約定。被
    告翰華實業股份有限公司自95年3月20日起陸續向原告借款4
    筆，共計新台幣（下同）17,970,000元，參照借據第2條、
    第3條、第4條第4項及第5條之約定，各筆借款期限如附表一
    借款期間欄所示，本金到期一次清償，利息按月繳付。利率
    皆按基準利率加0.707%計付（逾期時點基準利率3.607%，合
    計4. 314%），並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準
    利率變動而調整，並自調整日起按調整後得年利率計算，如
    有逾期攤還本息，除仍按原利率付息外，逾期6個月以內者
    ，按原利率之一成，逾期超過六個月者，按原利率二成加付
    違約金。被告翰華實業股份有限公司另於95年8月21日根據
    美國BANK LEUMI所開具信用狀出具出口押匯申請書，向原告
    申請押匯美金57,476.16元，並由原告於95年8月22日墊款美
    金57,476.16元，墊款利率按年息8.45%計算，詎料被告翰華
    實業股份有限公司交付之匯票，經原告向前揭開狀銀行提示
    竟遭拒絕付款，依出口押匯總質權書第12條及第22條及出口
    押匯申請書之約定，被告翰華實業股份有限公司應立即如數
    以原幣加息償還並負擔一切因此支出之費用，如遲延履行時
    ，被告同意支付遲延利息及違約金。逾期在6個月以內，照
    原貸款利率加收10%違約金，如逾期超過6個月，照原貸款利
    率加收20%之違約金。詎料被告翰華實業股份有限公司於上
    開借款借期及墊款遭拒付後，並未依約償還，依雙方約定書
    第5條第1款之約定，即喪失期限利益，全部債務視為到期。
    目前尚欠原告 13,661,421元、美金574,761.16元及利息、
    違約金仍未清償。爰依借貸契約及連帶保證契約請求連帶給
    付如主文所示之金額、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據其提出保證書影本 1紙、出口押匯總
    質權書影本 1紙、借據影本4紙、出口押匯申請書影本1紙、
    結匯證實書影本 1紙、拒付電文影本1紙、約定書影本1紙、
    還款查詢單影本 4紙為證，被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認原
    告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款 13,661,421元及美金57,476.16元，及如主文所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
