【裁判字號】    95,簡,3613
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3613號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第531號），本院逕以簡易程序，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國九十三年十月二十二日
    以九十三年度簡字第二二○二號判處有期徒刑三月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日，而於同年十一月二十九日確
    定，並於九十四年一月十四日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，基於竊盜之犯意，於九十五年十月三十一日上午十時
    許，在臺北市大安區○○○路五○七號一樓統一便利商店內
    ，徒手竊取價值新臺幣（下同）二百五十元之「牛肉麵教戰
    手冊」書籍一本；另又基於竊盜之犯意，於同年十一月三日
    下午七時許，在臺北市○○○路六一六號一樓統一便利商店
    內，徒手竊取TVBS週刊一本（價值七十九元）、北海道香草
    捲二份（價值共四十元）、比利時巧克力捲四份（價值共八
    十元），得手後步出超商之際，旋為店長甲○○發覺並報警
    查獲。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人即被害人李君豪、甲○○證述相符，並有贓物認領保管
    收據二紙及贓物照片在卷可稽，足徵被告前開出於任意性之
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告於九十五年十月三十一日、同年十一月三日竊取他人
    財物所為，各係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告所犯上開二罪，其犯意個別，行為互殊，應予分論併罰
    。查被告前因竊盜案件，經本院於九十三年十月二十二日以
    九十三年度簡字第二二○二號判處有期徒刑三月，如易科罰
    金，以銀元三百元折算一日，而於同年十一月二十九日確定
    ，並於九十四年一月十四日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告為謀不法利益，竊取他人財物之犯罪動機
    、目的、手段，其前曾受刑罰執行之教訓，詎仍再為本件竊
    盜犯行，惟斟酌其犯後已與被害人李君豪、甲○○達成和解
    賠償損失，有和解書二紙在卷可稽，顯見仍有悔意之犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，
    暨就前開宣告刑及所定之應執行刑均諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
