【裁判字號】    95,訴,9628
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9628號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十一
月十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、戊○○應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾參萬肆仟零
柒拾參元，及自民國九十五年一月二十三日起至清償日止，按年
息百分之二點八機動計算之利息。並自民國九十五年二月二十三
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十
計付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計付違約金。
被告丁○○、甲○○、己○○應連帶給付原告新台幣參拾壹萬零
肆拾捌元，及自民國九十五年一月二十六日起至清償日止，按年
息百分之八點五四五機動計算之利息。並自民國九十五年二月二
十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之百分
之十計付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告丁○○、戊○○連帶負擔十分之九，被告丁○○
、甲○○、己○○連帶負擔十分之一。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告等均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、原告主張：
一、被告丁○○於民國88年8月11日邀同被告戊○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）3,000,000元。約定借款期
    間自88年8月23日起至103年8月23日止，還本付息方式自借
    款日起，照原告定之基本放款利率加年0.375％按月計付，
    並同意自借款日屆滿二十四個月翌日起按原告當時牌告之基
    本放款加年息1.125％按月計付，嗣遇原告調整基本放款利
    率時，同意自調整日起改按原告當時牌告知基本放款利率加
    原定加年利機動調整。借款人如未按基攤還本金或繳納利息
    時，除按本借款利率給付利息外，並應就本金自到期日起及
    利息自約定繳息日起，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％，超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。又被告
    丁○○於92年4月16日於原告申請借款之利息計付方式變更
    為自92年4月24日起，按原告公告定儲利率指數年息2.33 ％
    計息，並隨原告公告定儲利率指數調整而調整，惟上開加碼
    距固定，借款人同意原告公告定儲利率指數調整時自調整生
    效日起，改按原告公告調整後之定儲利率指數加原約定碼距
    重新計算；而後被告丁○○於94年6月3日來原告申請借款利
    息計付方式又變更為自94年6月23日起至95年6月22日止，改
    按原告定儲利率指數加碼0.88％計息；自95年6月23日起至
    103年8月23日止，改按原告公告定儲利率指數加碼2.33 ％
    計息，並隨原告公告定儲利率指數調整而調整，惟上開加碼
    距固定。
二、被告丁○○於民國89年10月20日邀同被告甲○○、己○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,000,000 元。約
    定借款期間自89年10月26日起至96年10月26日止，還本付息
    方式自借款日起，照原告定之基本放款利率加年1.5％按月
    計付，如原告調整基本放款利率時，同意自調整日起改按原
    告當時牌告知基本放款利率加原定加年利機動調整。借款人
    如未按基攤還本金或繳納利息時，除按本借款利率給付利息
    外，並應就本金自到期日起及利息自約定繳息日起，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利
三、詎被告丁○○自95年1月23日及95年1月26日起皆未依約繳付
    本息，依借據背面之約定事項第11條第1項之約定，視為全
    部到期，借款即尚失期限利益，迭經催討無效，迄未償還，
    被告依法應負連帶清償責任。為此提起本件訴訟。
四、聲明：如主文所示。
丙、被告方面：
一、被告己○○雖未於最後言詞辯論期日到庭，惟據其前次言詞
    辯論期日則稱：有誠意處理這件事情，但是目前失去工作能
    力，伊還要養父母、小孩等語。
二、被告丁○○、戊○○、甲○○則均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出本票、授信約定書、保證
    書影本、放款帳戶資料表為證，核屬相符，並為被告己○○
    所不爭執；被告丁○○、戊○○、甲○○則均未提出任何書
    狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實，被告己○○無
    清償能力，仍無法免除其清償之責任，附此敘明。
二、原告依消費借貸、連帶保證契約請求被告丁○○、戊○○連
    帶給付如主文第一項、被告丁○○、甲○○、己○○連帶給
    付如主文第二項所示之借款、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項但書、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月  27      日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
