【裁判字號】    95,簡,2862
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度簡字第2862號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，本院於中華民國95年9月27日所為之
簡易判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本主文欄內應予補正「均緩刑貳年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「均緩刑貳年」，
    誤未記載，觀諸該判決原本及正本理由欄內已經載明被告二
    人均緩刑二年之諭知，是應係誤載，乃依前揭法條規定及解
    釋意旨，以裁定更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                 刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
