【裁判字號】    95,聲,4172
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4172號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一九二四號提存事件中，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾柒萬元，准予發還。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
  裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款前段定
  有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
  並為同法第106條所規定。
二本件聲請意旨略以：兩造間因請求清償借款事件，聲請人前遵
  本院94年度裁全字第2246號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
  新台幣170,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第1924號提
  存事件提存在案；該事件業因聲請人已撤銷假扣押裁定並撤回
  假扣押執行而終結，並經聲請人請求本院通知受擔保利益人即
  相對人行使權利而未行使，爰依前開規定請求返還提存物等語
  。
三經查：上情業經聲請人提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押
  裁定、行使權利通知書等件為證，並經本院依職權調閱相關卷
  宗查閱屬實。本件聲請於法核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
