【裁判字號】    94,訴,140
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第140號
原      告  甲○○
訴訟代理人  田鴻鈞律師
被      告  希望之河社區管理委員會
法定代理人  張伊真
訴訟代理人  鄭崇文律師
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告主張：坐落於台北縣新店市○○段第958地號之土地，
    原為訴外人王文康所有，王文康死後由其妻劉玉珍繼承，劉
    玉珍死後由其女甲○○即原告繼承取得，故系爭土地為原告
    所有。詎被告並無任何合法之權源，竟占有系爭土地如附圖
    所示A、B、C、D、E部分，作為人、車通道及設置圍牆、冷
    氣機之用，爰依民法第767條規定請求被告將其占有系爭土
    地部分之圍牆、冷氣機拆除、傾斜通道填至與原地面相平後
    ，返還予原告。並聲明：(1)被告應將坐落於系爭土地上，如
    附圖所示Ａ部分面積16.79平方公尺通道與Ｂ部分面積7.84
    平方公尺斜坡通道填平、Ｃ部分面積0.88平方公尺冷氣機拆
    除、Ｄ部分面積0.69平方公尺及Ｅ部分面積0.29平方公尺之
    兩扇圍牆拆除後，返還原告。(2)願供擔保請准宣告假執行。
二、按別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有既
    判力；而訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第400條第1項、第249條第1項第7款分
    別定有明文。經查原告曾於93年間起訴請求被告將前述Ａ、
    Ｂ部分斜坡通道填平，並將前述Ｃ、Ｄ、Ｅ部分拆除後，返
    還系爭土地，業經本院於93年10月8日判決駁回原告之訴，
    理由為被告為無權利能力之非法人組織，並無占有系爭土地
    之可能，故原告以無權利能力之管理委員會為被告，訴請其
    將占有土地回復原狀後返還之，為無理由，有本院93年度訴
    字第1797號判決一份附卷可稽。且原告就該判決不服而提起
    上訴後，復於93年12月14日撤回上訴，亦有撤回上訴狀影本
    一份附卷可按，則該事件業已確定，業經本院調卷查明屬實
    。而本件訴訟之當事人、訴之聲明及訴訟標的皆與前述本院
    93年度訴字第1797號返還土地案件相同，從而原告就同一事
    件經確定終局判決後另行提起訴訟，違反一事不再理之原則
    ，依上開說明，原告之訴自為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
