【裁判字號】    95,補,951
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還屋頂突出物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第951號
    原      告  甲○○
                丁○○
    原      告  秉皇設計工程有限公司
    法定代理人  丙○○
    共      同
    訴訟代理人  賴志凱律師
上列當事人因與被告力工廣告工程有限公司、戊○○、乙○○間
返還屋頂突出物及停車位等事件，原告起訴未據繳納裁判費。而
系爭中央大樓屋頂突出物積為134.08平方公尺，雖原告請求被告
返還如起訴狀附圖所示藍色及黃色部分之屋頂突出物未經測量面
積，惟依該附圖所示上開占用面積約計一半為67.04 平方公尺，
再依原告陳報中央大樓每平方公尺之平均交易價格為新台幣（下
同）9萬元計算，此部分訴訟標的價額約6,033,600元（計算式：
67.04 ×90,000＝6,033,600 ）。另原告無法提出中央大樓停車
位交易價格供本院核定其請求被告返還編號17、18號兩個停車位
價額，本院依民事訴訟法第77條之12規定，暫以每個停車位各核
定為165萬元。是本件訴訟標的價額核定為9,333,600元，應徵第
一審訴訟費用為93,466元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
