【裁判字號】    95,聲,2276
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2276號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第1398號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第509號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白粉包（保管字號：94年度青
保管字第417號，驗餘總淨重壹點壹捌公克，不含包裝袋），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第13
    98號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業因執行
    觀察、勒戒認無繼續施用毒品傾向而為不起訴處分確定，其
    為警於民國94年5月20日晚間8時50分許，在臺北市萬華區○
    ○○路○段142號前，所查扣之白色粉末3包，經鑑定結果，
    係含有第一級第6項毒品海洛因成分（淨重1.18公克），有
    有法務部調查局94年7月27日調科壹字第020007228號鑑定通
    知書1紙附卷可參，其係屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款規定之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項（聲請書誤為
    第40條但書）規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」、「
    非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」，此為94年
    1月7日修正通過，同年2月2日公布，自95年7月1日施行之刑
    法第2條第1項、第2項分別定有明文。又查獲之毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文
    。
三、經查，本件被告於94年5月20日晚間8時50分許，在臺北市萬
    華區○○○路○段142號前為警查獲，並扣得疑似海洛因毒品
    白粉3包（保管字號：94年度青保管字第417號），經依本院
    94年度毒聲字第320號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於94年6月
    27日以94年度毒偵字第1398號為不起訴處分處定等事實，業
    據本院核閱上開卷宗查核屬實。而被告為警查獲時扣案之白
    粉3包（94年度青保管字第417號），經送法務部調查局鑑定
    結果，均含第一級毒品海洛因成分，合計淨重1.18公克，純
    度35.66%，純質淨重0.42公克，有該局94年7月27日調科壹
    字第020007228號鑑定通知書附卷可按。且海洛因屬毒品危
    害防制條例第2項第1款附表一第6項列管之第一級毒品。是
    該等扣案物品確屬違禁物無疑。
四、而被告行為時之刑法第38條第1項、第2項分別規定：「左列
    之物沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三
    因犯罪所得之物。」、「前項第1款之物，不問屬於犯人與
    否，沒收之。」。同法第40條但書規定：「但違禁物得單獨
    宣告沒收。」。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第38條第
    1 項、第2項分別規定：「下列之物，沒收之：一違禁物。
    二供犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所生或所得之物。
    」、「前項第1款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之
    。」。同法第40條第1項規定：「沒收，除有特別規定者外
    ，於裁判時併宣告之。」。同法第40條第2項規定「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，是被告行為後，關於違
    禁物單獨宣告沒收之規定已修正。又違禁物因含有危害社會
    之性質，不准擅自製造、持有、轉讓或販賣，具有非拘束人
    身自由之保安處分性質，最高法院87年度台上字第1262號判
    決意旨參照，是違禁物之單獨宣告沒收，應依刑法第2條第2
    項規定，適用裁判時之修正後刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項規定。上揭扣案毒品3包經檢出含有第一級
    毒品海洛因成分，既屬違禁物，檢察官所提單獨聲請宣告沒
    收之聲請，核與毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項規定，並無不合，
    應予准許。依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
