【裁判字號】    95,簡上,342
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度簡上字第342號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國95年3月
31日本院臺北簡易庭95年度北簡字第10016號第一審判決提起上
訴，本院於95年11月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件上訴人，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國92年8月19日與被上訴人
    訂立信用卡契約，約定由上訴人向被上訴人領用信用卡（萬
    事達卡，卡號00 00-0000-0000-0000號），上訴人得於特約
    商店以該信用卡記帳消費，並應於當月繳款截止日前向被上
    訴人全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    除喪失期限利益外，應另按年息19.7％計付利息。詎上訴人
    至94年12月5日止，持卡共積欠新台幣（下同）316,648元，
    及其中本金部分297,184元自94年12月22日起至清償日止，
    按年息19.7％計算之利息，迄未給付。為此，依系爭信用卡
    契約之法律關係提起本訴。
三、上訴人則以：上訴人欲用債務協商機制償還所積欠之債務，
    且於95年4月間已獲最大債權銀行台新銀行通知通過債務協
    商機制，達成還款協議，分120期清償，利率0％，然因尚有
    其他債權銀行未向最大債權銀行台新銀行回報債權金額，是
    尚待台新銀行就還款協議書做進一步處理等語資為抗辯。
四、本件被上訴人於原審聲明：上訴人應給付被上訴人316,648
    元，及其中本金部分297,184元自94年12月22日起至清償日
    止，按年息19.7％計算之利息。原審為上訴人敗訴之判決，
    上訴人不服提起本件上訴，據其所提書狀聲明為：（1）原
    判決廢棄，（2）被上訴人第一審之訴及假執行之聲請均駁
    回。被上訴人於本院則聲明上訴駁回。
五、得心證之理由：被上訴人主張之事實，業據其於原審提出信
    用卡申請書、約定條款、歷史帳單彙總查詢單、信用卡消費
    帳款債權明細表為憑，上訴人於原審亦自認確實有借錢，對
    於金額沒有意見，申請書係其簽寫無訛等語（見原審95年3
    月21日言詞辯論筆錄），是被上訴人之主張，堪認為真實。
    上訴人雖辯稱95年4月已獲最大債權銀行通知通過債務協商
    機制云云，惟查，經本院依職權函查台新銀行，該行覆稱：
    債務人乙○○確已透過債務協商機制完成債務協商，惟因金
    君超過14日仍未簽回還款協議書，已於95年7月24日判定撤
    件處理，協商失敗，自撤件日起不得再次申請債務協商等語
    ；有台新銀行95年9月20日函在卷可憑，上訴人以已完成債
    務協商為由請求駁回被上訴人之訴，自不可採。
六、從而，被上訴人依兩造間信用卡契約請求上訴人給付316,64
    8元，及其中297,184元自94年12月22日起至清償日止，按週
    年利率百分之十九點七計算之利息，即屬有據，應予准許。
    原審判命上訴人如數給付，並依職權宣告假執行，於法並無
    不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回其上訴。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第463條、第385條第1項、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                 民事第二庭   審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
