【裁判字號】    95,交易,412
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第412號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11790號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國八十八年間，因酒後駕
    駛動力交通工具，經臺灣士林地方法院以八十八年度湖簡字
    第七九八號判決判處拘役五○日，如易科罰金以三百元折算
    一日確定，於八十九年三月二十一日執行完畢（此部分未構
    成累犯）；其竟於九十二年間，再因公共危險案件，經臺灣
    士林地方法院以九十二年度士交簡字第一四一四號判決判處
    有期徒刑二月確定，如易易罰金以三佰元折算一日確定，於
    九十二年十月二十三日易科罰金執行完畢；甲○○復於九十
    三年間，因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以九十五年
    度士交簡字第三一號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以
    三百元折算一日確定，於九十三年九月三十日易科罰金執行
    完畢。詎其不知悔改，明知酒後開車易生危險，竟於九十五
    年五月十一日下午十一時許，在臺北市○○○路○段某工地
    ，飲用酒精類飲品，其呼氣之酒精濃度達每公升一．○八毫
    克，已不能安全駕駛動力交通工具，詎其酒後仍騎乘車號Ｒ
    ＦＵ–三七一號輕機車，於翌日上午零時二十一分許，途經
    臺北市○○區○○路十六號前，為警攔查，發現其滿口酒氣
    ，經測試其呼氣酒精濃度而查知上情。因認被告甲○○涉犯
    刑法第一百八十五條之三公共危險罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查本件被告甲○○業已死亡，此有戶役政查詢結果列印一紙
    及台北市政府警察局內湖分局九十五年十一月十六日北市警
    內分刑字第09533760300號函附卷可稽。依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
