【裁判字號】    95,簡,3680
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3680號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二四一二二號），本院判決如下：
    主      文
甲○ ○○○○○ ○○○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○ ○○○○○ ○○○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項
    竊盜罪。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，且分別侵害二
    被害人丙○○、乙○○之財產法益，應予分論併罰。爰審酌
    被告於警詢、偵查、本院訊問時均坦承犯行，犯後態度尚佳
    ，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，且定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
