【裁判字號】    95,家聲,575
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          95年度家聲字第575號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟伍佰元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第 91 條第 1 項及同條第 3 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前與相對人間因離婚等事件，經
    鈞院93年度婚字第138號判決及臺灣高等法院93年度家上字
    第145號判決確定，訴訟費用應由相對人負擔，聲請人爰依
    法聲請確定相對人應負擔之訴訟費用，並提出訴訟費用計算
    書為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據本院依職權調閱本院93年度
    婚字第138號民事第一審卷宗及臺灣高等法院93年度家上字
    第145號民事第二審卷宗，審認無訛，爰依後附計算書確定
    如主文所示之相對人應負擔之訴訟費用金額。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  家事法院法  官  李莉苓
      計    算    書
項        目        金額（新台幣）
第一審裁判費        3000元
第二審裁判費        4500元
合        計        7500元
如不服本裁定，應於裁定送達後 10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
