【裁判字號】    95,聲,2288
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2288號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因恐嚇等案件，經聲請人聲請付保護管束（95年度執
聲慈字第1120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前犯恐嚇等罪，經本
    院於民國九十三年八月二十六日定應執行有期徒刑三年十月
    ，在臺灣嘉義監獄執行中，於九十五年十一月三日法矯字第
    ０九五００四００八四號核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、按刑法第九十六條有關保護管束之規定，於九十四年二月二
    日修正公布，九十五年七月一日施行，於修正前、後之文字
    用語，雖略有不同，修正前係規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此
    限」，而修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」，然考其修正理由
    ，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告
    ；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足
    見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異
    其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字
    用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範
    變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。且修正後
    刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安處分適用
    裁判時之法律。」修正前刑法第二條第二項規定：「保安處
    分適用裁判時之法律。」是修正前後刑法第二條第二項就非
    拘束人身自由之保安處分並無不同，故在假釋中付保護管束
    ，因屬非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時
    之法律，此亦有最高法院九十五年第八次刑庭會議決議可參
    ，核先敘明。
三、經查本件受刑人因犯恐嚇取財罪，經臺灣板橋地方法院以九
    十年度易字第二三六六號刑事判決判處有期徒刑二年六月，
    並經臺灣高等法院以九十一年度上字第一一四二號刑事判決
    駁回上訴確定；嗣因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院以九十
    二年度易字第七五五號刑事判決判處有期徒刑十一月確定；
    再因犯竊盜罪，經本院以九十二年度易字第二三七六號刑事
    判決判處有期徒刑八月確定。上開三罪經本院以九十三年度
    聲字第一二六五號刑事裁定應執行有期徒刑三年十月，刑期
    終結日期原為九十六年七月二十九日，依行刑累進處遇條例
    縮刑日數六十八日後，刑期終結日為九十六年五月二十二日
    ，並經法務部矯正司以九十五年十一月三日法矯字第０九五
    ００四００八四號核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份、法務部矯正司九十五年十一月三日法矯司字第
    ０九五０九０八０一一號函暨所附臺灣嘉義監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷可稽，本院審核上開文件後，認被告
    經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲
    請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條條第一項、刑法第二
條第二項、刑法第九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
