【裁判字號】    95,聲,4256
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4256號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  曾征舲即明德起重工程行
            甲○○
            丙○○
上列聲請人為發還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應於收受本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十五年
度裁全字第八二六一號假扣押裁定所受損害，對聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人曾以本院95年度裁全字第8261
    號民事裁定為執行名義，並以臺灣板橋地方法院95年度存字
    第3564號提存事件提存在案，並聲請以臺灣板橋地方法院95
    年度執全字第3947 號假扣押相對人之財產，今前開假扣押
    案件業已終結，謹依民事訴訟法第104條規定，催告相對人
    行使權利等語，提出民事裁定、提存書、民事聲請撤回狀（
    均影本）等件為證，聲請人所請，核無不合，爰依前揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
