【裁判字號】    95,訴,10450
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10450號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  漢瑆出口有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○(MANEK.
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾玖萬參仟捌佰玖拾捌元，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾參萬貳仟元或同面額之中央政府建設
公債93年度甲類第7期債票為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第11條約定，同
    意以原告總行所在地法院 (即本院) 為第一審管轄法院（見
    本院卷第11頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    陳明。
二、查，富邦商業銀行股份有限公司因與台北銀行股份有限公司
    合併，由台北銀行股份有限公司為存續公司，並更名為台北
    富邦商業銀行股份有限公司等情，有卷附行政院金融監督管
    理委員會民國93年12月23日金管銀(六)字第0930036641號函可
    憑 (見本院卷第14頁) ，故本件以台北富邦商業銀行股份有
    限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告漢瑆出口有限公司 (下稱漢瑆公司) 邀被告
    丙○○、丁○○為連帶保證人，分別向伊借款(一)新台幣（下
    同）1,100,000元，約定借款期間至96年5月11日止，按月平
    均攤還本息，利息以年利率5%計算；(二)400,000元，約定借
    款期間至96年5月11日止，按月平均攤還本息，利息以年利
    率18.354%計算；(三)1,500,000元，約定借款期間至97年3月
    29日止，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息，第1年
    利息以年利率8.5%計算，第2年起利息按伊牌告之基準利率
    加碼年息4.96％計算，嗣後隨伊基本利率調整而調整之；並
    均約定如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為
    全部到期，如有遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。詎漢瑆公司
    僅攤還本息至95年8月29日，依約上列借款應視為全部到期
    。目前尚積欠伊本金2,193,898元及如附表所示利息、違約
    金。爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願以現金或同面額
    之中央政府建設公債93年度甲類第7期票為擔保，請准宣告
    假執行。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出鴻圖展業貸款專案契
    約書、借據、約定書、放款帳卡等件為證（見本院卷第9至
    11頁、第31至32頁），而漢瑆公司、丙○○經合法通知後（
    見本院卷第19頁），亦皆未提出任何書狀爭執，均視同自認
    （民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告
    主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款及連帶保證契約
    之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
六、原告陳明願以現金或同面額之中央政府建設公債93年度甲類
    第7期債票為擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
