【裁判字號】    95,訴,10905
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10905號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名：陳麗.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
11月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參拾肆萬壹仟陸佰柒拾陸元，及其中新台
幣參拾壹萬零陸佰肆拾參元自民國九十五年九月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬玖仟伍佰捌拾元，及其中新台幣
壹拾壹萬參仟陸佰參拾柒元自民國九十五年九月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息。另按月計收帳務
管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬伍仟柒佰零參元，及其中新台幣
壹拾捌萬捌仟捌佰肆拾參元自民國九十五年九月二十二日起至民
國九十六年五月九日止，按年息百分之四點八八計算之利息，並
自民國九十六年五月十日起至清償日止，按年息百分之十四點八
八計算之利息。另自民國九十五年九月二十二日起至清償日止，
按月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第26條
    可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有明
    文。查，匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通商銀）於民
    國91年6月3日變更名稱為國泰商業銀行股份有限公司（下稱
    國泰商銀）。又國泰商銀於92年6月26日經財政部核准正式
    與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，
    國泰商銀為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於
    92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為現原告國泰世華
    商業銀行股份有限公司之名稱，原國泰商銀及世華銀行之權
    利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定
    概括承受。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於90年9月13日及92年11月6日與原告成立信
    用卡使用契約，領用如附表所示之信用卡。依約被告就使用
    系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信
    用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第
    14條及第15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信
    用卡約定條款第15條、第21條及第22條之約定，除喪失期限
    利益外，應另行給付債權人按年息19.7%計算之利息。另被
    告分別於94年1月12日及94年5月9日以代償卡代付其於台灣
    新光商業銀行、台灣美國運通國際股份有限公司與聯邦商業
    銀行、大眾商業銀行之信用卡欠款，並約定利息及其他費用
    。惟被告至95年9月21日止，尚餘如主文所示之本利迄未清
    償，為此依消費借貸契約請求被告清償，並聲明：如主文所
    示。另提出信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書暨約定
    條款、帳單及債權明細查報表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文所示之本金及利息尚未清償之事
      實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被
      告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞
      辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認
      ，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再
      按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
      利率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依
      約清償，尚積欠如主文所示之本金及利息迄未清償，揆諸
      上開規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金及利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  楊湘雯
附表
┌───────┬────────┬──────┬─────┐
│卡片及信貸種類│ 卡          號 │核 卡 日 期 │原核卡銀行│
├────┬──┼────────┼──────┼─────┤
│ MASTER │正卡│0000000000000000│90年09月13日│ 匯通銀行 │
│        │    │0000000000000000│92年11月06日│ 國泰世華 │
├────┼──┼────────┼──────┼─────┤
│ 代償卡 │正卡│0000000000000000│94年01月11日│ 國泰世華 │
│        │    │0000000000000000│94年05月06日│ 國泰世華 │
└────┴──┴────────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
