【裁判字號】    95,抗,725
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第725號
抗  告  人  甲○○○
            乙○○
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年9月28日本院9
5年度票字第114417號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。次按本票執票人
    依前揭法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第
    714號、57年台抗字第76號判例可資參照）。
二、抗告意旨略以：系爭本票係抗告人甲○○○、乙○○因購買
    汽車所簽發予相對人和潤企業股份有限公司，抗告人曾繳納
    十餘期款項，所購汽車亦被相對人拖回抵債，相對人聲請系
    爭本票裁定並未扣除該等款項，且其請求按年息20%計算之
    利息亦屬過高，為此聲請廢棄本件本票准許強制執行之裁定
    云云。
二、經查，本件相對人主張其執有抗告人等為發票人，如原裁定
    所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示
    僅獲部分付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據其提出本票一紙為證，原裁定予以准許，並無不合
    。次查，抗告人所稱縱使屬實，按諸首揭說明，亦係實體事
    項之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本院得
    予審酌，仍應為許可強執制行之裁定，其抗告為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27   日
                                  書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
