【裁判字號】    95,易,1971
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1971號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2654號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（原名翁慧君）與告訴人甲○○
    原為男女朋友，被告乙○○有意與告訴人分手，惟遭告訴人
    拒絕，告訴人並以散布二人於交往其間所拍攝之性愛光碟要
    脅乙○○繼續與其交往，乙○○為取回其性愛光碟，於民國
    94年10月29日凌晨2時10分，偕同其父母及友人即被告丙○
    ○至臺北市○○區○○路2段149號8樓之8告訴人住處向其索
    討性愛光碟，惟告訴人又改口稱性愛光碟業已銷毀丟棄拒不
    交出，雙方因而發生口角，被告丙○○竟基於傷害人身體之
    犯意，徒手毆打告訴人臉部，並徒手勒住告訴人頸部，致告
    訴人受有臉部多處擦挫傷及頸部多處擦傷等傷害。被告乙○
    ○因懷疑告訴人甲○○將性愛光碟檔案存於電腦內，竟基於
    毀損之犯意，利用告訴人甲○○與被告丙○○走出門外之際
    ，將告訴人甲○○住處之房門反鎖，並持麥克風支架敲擊告
    訴人甲○○所有之電腦主機乙部，致不堪使用。因認被告丙
    ○○涉犯刑法第277條第1項前段之傷害罪嫌；被告乙○○涉
    犯同法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○涉犯刑法第277條第1項
    前段之傷害罪嫌、被告乙○○涉犯同法第354條之毀損罪嫌
    ，分依同法第287條及第357條之規定，均須告訴乃論。茲據
    告訴人於本院訊問及審理時當庭撤回告訴，有本院95年10月
    2日準備程序筆錄、95年11月13日審判筆錄及刑事撤回告訴
    狀二紙在卷可按。爰依照上開說明，不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
