【裁判字號】    95,聲,2219
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2219號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（95年度執聲字第1085號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條
    例等案件，經本院於民國九十三年三月十五日裁定執行有期
    徒刑五年六月確定，在臺灣宜蘭監獄執行中。茲聲請人以受
    刑人業經法務部矯正司以九十五年十月二十六日法矯字第○
    九五○○三九七九八號函核准假釋在案，爰依刑法第九十三
    條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防治條例案件，經臺
    灣高等法院臺南分院以九十二年度重上更(三)字第一五四號判
    決處有期徒刑五年確定，復因違反毒品危害防治條例案件，
    經本院以九十二年度訴字第一五六三號判決處有期徒刑發月
    確定，嗣其上開案件所處罪刑，經本院於九十三年四月五日
    以九十三年度生字第二三七號裁定應執行有期徒刑五年六月
    確定，經送臺灣宜蘭監獄執行後，法務部矯正司於九十五年
    十月二十六日以法矯字第○九五○○三九七九八號函核准假
    釋在案，有法務部矯正司九十五年十月二十六日法矯正司字
    第○九五○九○七八六一號函及所附交付保護管束名冊、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可參，是本院認聲請
    人之聲請應為正當。
三、又九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第九十六條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字
    用語，雖略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時
    併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在
    此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理
    由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣
    告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，
    足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未
    異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文
    字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規
    範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既
    無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為
    裁定，併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六條但
    書，刑法第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  林柏泓
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
