【裁判字號】    95,拍,1361
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1361號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月1日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）700萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年
    10月28日起至124年10月27日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年10月26日
    簽立借款借據暨約定書、約定書，並於94年11月3日簽立動
    撥申請書向聲請人借用582萬元，借款期限為20年，約定第6
    期利息按年息1.98%計算、第7期至24期利息按前述利息加碼
    年息0.98%計算、第25期起則按前述利息加碼年息0.9%計算
    ，自借款日起前24個月為寬限期，按期付息，自第25個月起
    按月依18年期年金法平均攤還本息，如未按期攤還本息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違
    約金。詎相對人自95年7月21日起即未繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本、借款借據暨約定書影本、約定書影
    本、動撥申請書、放款交易明細查詢等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又本件相對人經本院依
    非訟事件法第74條規定，命其於5日內就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見而逾期未陳述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
