【裁判字號】    95,全聲,1006
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  李文中律師
            林佩儀律師
            曾毖嘉律師
相  對  人  乙○○原名邱奕灝.
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之遺產請求之強制執行，聲請
    本院准予假扣押後，迄未起訴，聲請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
