【裁判字號】    95,自,110
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度自字第110號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  張人志律師
被      告  丁○○
            甲○○
            卯○○
            丙○○
            子○○○
            壬○○
            癸○○○
            辛○○
            戊○○
            己○○
                      樓
            寅○○○
            丑○○
            庚○○○
上列被告因偽證等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴駁回。
    理  由
一、本件自訴意旨如附件之自訴狀。
二、按法院或受命法官於自訴案件第一次審判期日前訊問及調查
    結果，如認為案件有刑事訴訟法第二百五十二條至第二百五
    十四條之情形者，得以裁定駁回其自訴，同法第三百二十六
    條第三項定有明文。次按犯罪事實應依證據認定之，無證據
    不得推定其犯罪事實，刑事訴訟法一百五十四條第二項亦定
    有明文。且事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
    基礎，最高法院四十年臺上字第八十六判例可資參照。
三、經查本件被告丁○○、甲○○、卯○○、丙○○、子○○○
    、壬○○、癸○○○、辛○○、戊○○、己○○、寅○○○
    、丑○○、庚○○○，曾向臺灣板橋地方法院檢察署提出本
    件自訴人乙○○與其妻郭陳碧嬌共同召集民間互助會而涉有
    詐欺取財罪之告訴，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後以九十二年度偵緝字第一七八五號、一七八六號、一七八
    七號、一七八八號提起公訴，臺灣板橋地方法院於審理程序
    中傳喚本件被告等人為證人後，認定自訴人確犯行使偽造準
    私文書罪及詐欺取財罪，而於民國九十四年八月八日以九十
    三年度易字第八二一號刑事判決判處有期徒刑一年六月；嗣
    自訴人提起上訴，臺灣高等法院乃再次傳喚本件被告等人，
    惟經審理後，仍認定被告僅犯詐欺取財罪，而於九十五年四
    月二十五日以九十四年度上訴字第三０四六號刑事判決撤銷
    原判決，改判有期徒刑一年六月確定，此業經本院調取上開
    各卷宗核閱屬實。是本件被告等人雖確實向臺灣板橋地方法
    院檢察署提出自訴人詐欺取財罪之告訴，並於臺灣板橋地方
    法院九十三年度易字第八二一號案件，及臺灣高等法院九十
    四年度上訴字第三０四六號案件中具結作證，然其告訴及作
    證之內容，既經前開確定判決認定屬實，並無任何虛偽不實
    之情形，其等所為自與刑法誣告罪及偽證罪之構成要件有別
    。自訴人指稱被告犯誣告及偽證等罪，應屬誤會，且亦經自
    訴人於九十五年十一月二十一日具狀撤回本件自訴，有刑事
    撤回自訴狀一紙附卷可稽。此外，復查無其他積極證據足認
    被告有何誣告及偽證之犯行，其犯罪嫌疑尚有不足，依首開
    說明，基於無罪推定之原則，本件自訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十六條第三項、第二百五十
二條第十款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
