【裁判字號】    95,訴,313
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第313號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2（
選任辯護人  陳昭全律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（九十四年
度偵字第八六六九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月三十日起延長羈貳月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴，本
院前以被告犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪
之虞，依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款規定，有羈
押之必要，於民國九十五年八月三十日將其羈押。查被告被訴偽
造有價證券等案件部分業經本院判決有期徒刑四年六月，茲以上
開原因仍然存在，認仍有繼續羈押之必要，著自九十五年十一月
三十日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
