【裁判字號】    91,附民,310
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（本院九十一年度易字第一一五三號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因被告之刑事訴訟，已
經本院諭知無罪之判決，茲經原告之聲請，移送民事庭審理（詳
本院九十一年度易字第一一五三號案件九十五年十一月十三日審
判筆錄），爰依刑事訴訟第五百零三條第一項但書規定，將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      刑事第三庭  審判長法官  黃雅芬
                                        法官  游士珺
                                        法官  王幸華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  惠莊
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
