【裁判字號】    95,聲,2301
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2301號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列具保人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（95年度執聲字第385 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前經
    依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺幣2 萬
    元，出具現金後，予以釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百
    二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
