【裁判字號】    95,司,777
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第777號
聲  請  人  陳明慧即元林企業管理顧問有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定陳明慧（身份證字號：Ｚ000000000號）為元林企
業管理顧問有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由元林企業管理顧問有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張元林企業管理顧問有限公司業經依法清算完
    結，並將清算期間內收支表、損益表等呈送在案，經徵得陳
    明慧之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定陳明慧為該公
    司之簿冊文件保存人等語，並提出清算期間內收支表、損益
    表、公司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊、清算後資產負
    債表、營利事業清算申報書及收據、同意書等件為證。經核
    其聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
