【裁判字號】    95,聲,4205
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4205號
聲  請  人  交通部台灣區國道新建工程局
法定代理人  甲○○
代  理  人  林雅芬律師
            陳鵬光律師
            許慧如律師
相  對  人  大順行工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第五五八六號提存事件中，聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆拾參萬壹仟玖佰捌拾肆元，准予發還。
    理  由
一按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第1款定有明文。
  前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
  第106條所明定。
二本件聲請意旨略為：兩造間因債務人異議之訴事件，聲請人前
  遵本院94年度北簡聲字第269 號民事裁定，為停止強制執行而
  提供新台幣431,984元為擔保金，並以本院94年度存字第5586
  號提存事件提存在案。茲因聲請人提起之債務人異議之訴業已
  獲得勝訴確定判決，供擔保原因已消滅，原聲請發還擔保金等
  語。
三經查：上情業經聲請人提出前述民事裁定、提存書、民事判決
  、判決確定證明書等件為證，並經本院依職權調閱前揭卷宗查
  閱屬實。本件聲請於法核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
