【裁判字號】    95,簡,3445
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3445號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13584
號），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定改依簡易判
決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案老虎鉗壹把沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告行為後，刑
  法已於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
  日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
  適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
  有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第一條罪刑法
  定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行為後法
  律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法之問題
  ，應逕適用修正後刑法第二條決定新舊法之適用，先予敘明。
  又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑有關之一切情形，
  綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三
  日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可參。
(一)未遂犯：修正後刑法將第二十六條第一項移列第二十五條第二
  項，與原第二十五條第二項合併規定，並未變更法律適用之方
  式或法律效果。
(二)累犯：被告乙○○前因殺人未遂案件，經本院於民國八十八年
  五月二十五日以八十八年度訴字第三八七號判決判處有期徒刑
  五年六月確定，九十二年五月二十八日縮短刑期假釋出監，假
  釋期間交付保護管束，九十三年十二月五日保護管束期滿而執
  行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其受
  有期徒
  刑執行完畢後，於五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，不論
  依修正刑法第四十七條，或修正後刑法第四十七條第一項之規
  定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形。
(三)易科罰金之折算標準：被告行為時之刑法第四十一條第一項前
  段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
  受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
  家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
  三元以下折算一日，易科罰金。」被告行為時之易科罰金折算
  標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
  ）規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
  行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一
  日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算為一
  日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規
  定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
  個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
  元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正前後易科罰
  金折算標準，以舊法較有利被告。
(四)沒收：修正後刑法第三十八條第一項第二款將原條文「供犯罪
  預備預備之物」修正為「犯罪預備之物」，第三項將原條文「
  犯人」修正為「犯罪行為人」，均僅作文字修正，並未變更法
  律適用之方式或法律效果。
(五)綜合上述各條文修正前後之比較，以被告行為時之法律較有利
  於行為人，自應適用修正前刑法之相關規定予以論處。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
  四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一
  項前段，修正前刑法第三百二十一條第一項第三款、第二十六
  條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
  一項第二款、第三項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
  正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
  算新臺幣條例第二條。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度偵字第13584號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街144巷1號
                        現居臺北市○○區○○路145號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事
實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國88年間因殺人案件，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑5年6月確定，於94年2月5日執行完畢。猶不知悔
    改，復意圖為自己不法所有，於95年6月13日上午11時30分
    ，持客觀上對人之身體、生命有危險之老虎鉗1把，在臺北
    市○○○路101巷2號1樓內，竊取甲○○所有之鐵製床架一
    只時，經李添福發現報警，為警當場查獲而不遂。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實     │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 一 │被告乙○○之供述    │於95年6月13日上午11時30 │
 │    │                    │分手持老虎鉗搬動鐵製床架│
 │    │                    │之事實                  │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 二 │證人李添福之證述    │全部犯罪事實            │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 三 │被害人甲○○之指訴  │鐵製床架遭竊之事實      │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 四 │贓物認領保單        │鐵製床架遭竊之事實      │
 └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款加重竊盜
    未遂罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢（見本署刑案資
    料查註記錄表），五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    7     月    12    日
                              檢  察  官  郭  瑜  芳
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
