【裁判字號】    95,撤緩,75
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第75號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（94年度易字第267 號），聲請撤
銷緩刑之宣告（95年度執聲字第1099號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一受刑人行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修正公布，並
  於九十五年七月一日施行。刑法施行法第六條之一規定：「於
  中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
  九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九
  十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一
  及第七十六條規定」。本件受刑人前因侵占案件，經本院於九
  十四年四月二十九日以九十四年度易字第二六七號判決判處有
  期徒刑八月，緩刑二年，同年五月三十日確定，現仍在緩刑期
  內，自應適用修正後刑法第七十五條之規定。
二修正後刑法第七十五條之一第一項規定：「受緩刑之宣告而有
  下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
  刑罰之必要者，得撤銷其宣告」第二款：「二、緩刑期內因故
  意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
  金之宣告確定者。」，第二項：「前條第二項之規定，於前項
  第一款至第三款情形亦適用之。」第七十五條第二項：「前項
  撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。」。本件受刑人於
  緩刑期內之九十四年八月間更犯持有第二級毒品罪，由本院於
  九十五年六月二十六日以九十五年度簡字第一七四九號判決判
  處拘役二十日，同年十月二十三日確定等情，經本院審查受刑
  人上述判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表無誤，聲請人
  於判決確定後之同年十一月七日向本院提出聲請，顯未逾六月
  期限，聲請自屬合法。
三受刑人除犯前述持有第二級毒品罪外，另於九十四年七月十四
  日侵占遺失物，而遭本院於九十五年六月三十日以九十五年度
  簡字第一七九五號判決判處罰金三千元，九十五年八月七日確
  定，其於受緩刑之宣告後，復多次再罹刑典，顯見其未因前受
  緩刑之宣告而謹慎行事，原宣告之緩刑難收其預期效果，有執
  行刑罰之必要，符合修正後刑法第七十五條之一第一項第二款
  之規定，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
