【裁判字號】    95,抗,728
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第728號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國 95年9月12日
本院95年度票字第109722號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國94年2月2日簽發之本
    票一紙，內載金額新臺幣（下同）50萬元，付款地在臺北市
    ○○路7號2樓，利息按年息13.43%計算，免除作成拒絕證書
    ，到期日95年3月3日之本票一紙，詎屆期提示未獲付款等情
    ，業據提出本票（含指數型信用貸款約定事項）影本一件附
    卷可稽；則依據票據法第 52條第1項「付款人於承兌後，應
    負付款之責。」、第 85條第1項「匯票到期不獲付款時，執
    票人於行使或保全匯票上權利之行為後，對於背書人、發票
    人及匯票上其他債務人得行使追索權。」、票據法第121 條
    「本票發票人所負責任，與匯票承兌人同。」、第123條「
    執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
    執行。」等規定，原裁定予以准許，應無不合。
三、至抗告意旨所稱：抗告人業依據「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件債務協商機制」申請債務協商，並已與包括
    相對人在內之各債權銀行達成分期還款協議，系爭本票之債
    務已經包括在抗告人之「無擔保債務還款計畫」之中，相對
    人仍聲請裁定本票強制執行，並非適法等情，雖據提出協議
    通知書、無擔保債務還款計畫等影本在卷足據，而堪信為真
    。然本院核諸此項抗告事由，僅屬「於執行名義成立前，發
    生妨礙債權人請求之事由」之情形，抗告人應僅得據此依據
    強制執行法第14條「執行名義無確定判決同一之效力者，於
    執行名義成立前，如有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求
    之事由發生，債務人亦得於強制執行程序終結前提起異議之
    訴。」之規定，嗣相對人持系爭本票裁定為執行名義聲請強
    制執行抗告人之財產時，對之提起債務人異議之訴而已。本
    件系爭本票之形式要件既已具備，並確有到期提示未獲付款
    之情形，本院第一審於此無確定實體上法律關係之非訟事件
    程序，自僅得裁定准許相對人之聲請。是抗告人指摘本院第
    一審裁定並非適法，核無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第 21條第2項、第24條、第46條、民事訴訟法
    第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    11   月    27    日
                  民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                  法  官  黃雯惠
                                  法  官  楊代華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣 1,000元，對於本件裁定再為抗告，僅得以其適用法規
顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。
中    華    民    國     95    年    11   月     27    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
