【裁判字號】    95,婚,308
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第308號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386各款所
    列情形之1，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按民事訴訟法第255條規定：「訴狀送達後，原告不得將原
    訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不在此限：
    ．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告起訴主張被
    告惡意遺棄原告、生死不明已達3年，請求判決離婚等語，
    於訴訟中變更請求判決被告應與原告同居等語，原告之請求
    ，基礎事實同一，依前揭法律規定，其變更訴之聲明，自應
    准許。
三、原告起訴主張：兩造結婚後，被告花天酒地，不負責任，並
    無故離家20幾年，期間均未與家人聯絡，爰依民法第1001條
    規定，請求被告與原告同居。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查兩造結婚
    後，被告於20幾年前無故離家，未再與原告同居，此有戶籍
    謄本附卷可稽，並經證人即原告之父游溪中到庭證述屬實（
    見95年9月22日言詞辯論筆錄），且被告對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。兩造結婚後，被告
    無故離家，音訊全無，顯然違背同居之義務，被告不履行同
    居義務，亦無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫
    妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
