【裁判字號】    95,重家訴,25
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度重家訴字第25號
原      告  邱裕鈜  （送達代收人  朱俊雄律師）
上列當事人與被告合進投資股份有限公司等間請求分割遺產等事
件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後10日內，提出下列資料，逾期即駁回其訴
。
一、本件起訴狀（連同證據）繕本6 份。
二、將起訴狀、本件補正陳報狀、重新製作含有編號之附表一至
    四（如本裁定命補正事項第八項所示）之電子檔以電子郵件
    寄予諧股法官助理（電子郵件信箱：wu6710@yahoo.com.tw
    ）。
三、原告之住居所。
四、原告、被告邱江寶蓮、甲○○、乙○○、丙○○、丁○○○
    之最新戶籍謄本及被繼承人邱東壁之除戶戶籍謄本（記事欄
    請勿省略）。
五、被告合進投資股份有限公司之公司登記資料。
六、原告所提出之繼承系統表並未載明原告、被告邱江寶蓮、甲
    ○○、乙○○、丙○○與被繼承人邱東壁之親屬關係，應重
    新提出，載明各親屬關係及繼承人之順位。
七、足以證明原告與被告邱江寶蓮、甲○○、乙○○、丙○○於
    起訴前無法達成分割遺產協議之證據資料。
八、原告所提出之起訴狀後附附表一至四、不動產登記謄本，應
    如同起訴狀所標示原證一至四、六至九般，以標籤紙分別標
    示，且附表一至四有多筆土地、建物，應該按其先後順序連
    續以阿拉伯數字予以編號（如附表一編號１至２０、附表二
    編號１至５、附表編號１至５、附表編號１至４），另不動
    產登記謄本亦應分別於各筆謄本首頁註記與附表不動產之關
    連（即此登記騰本係附表一編號１所示之不動產）。本院於
    收受本案後即先以鉛筆將各附表予以連續編號，並將不動產
    登記謄本一一註記於各附表之編號，且以立可貼分別標示，
    為使本件訴訟迅速審結，原告應儘速來院閱卷，按照本院所
    列編號予以補正，請勿擅自更動其編號。嗣後如有新增不動
    產資料，則接續編號即可。
九、起訴狀僅提出原證一至四、六至九，漏未提出原證五，應加
    以補提。如為土地登記謄本，應提出「正本」，不得僅提出
    「影本」。
十、起訴狀漏未提出附表三編號５所示所有權人為邱裕鈜之建物
    登記謄本「正本」。
十一、原證七、九及附表一至四所示不動產之土地登記謄本、建
    物登記謄本「正本」。
十二、附表一編號７所示土地之所有權人為甲○○之土地登記謄
    本記載「附表二」，附表一編號８所示土地之土地登記謄本
    首頁記載「附表四」，附表一編號９所示土地之土地登記謄
    本首頁記載「附表三」，附表三編號１所示土地之土地登記
    謄本首頁記載「附表七」，附表四編號３所示建物之建物登
    記謄本首頁記載「附表八」，究何所指？
十三、附表二、三所示之建物於民國95年11月13日之課稅現值資
    料。
十四、附表三編號５所示建物之面積應為「423.35平方公尺」，
    而非「1,066 平方公尺」。
十五、附表四編號３之地號/ 建物欄應為「建號」，而非「地號
    」。
十六、附表四編號３、４所示建物之面積應為「樓層面積85.1平
    方公尺，陽台面積7.89平方公尺」，而非「92.99 平方公尺
    」。
十七、第一、三項聲明部分：
（一）此二項聲明之請求權基礎為何？應具體、明確指出法律規
      定、大法官會議解釋、判例或其他依據，不可概略僅稱「
      繼承關係」、「侵權關係」、「不當得利關係」等。
（二）按不動產共有人之一人或數人，經法院判准為原物分割確
      定者，當事人之任何一造均得依該確定判決單獨為全體共
      有人申請分割登記。毋待法院特為判命對造協同辦理分割
      登記而後可（參看土地登規則第26條第4 款、第81條規定
      ）。故共有人之一人或數人訴請命對造協同辦理分割登記
      部分係欠缺權利保護要件，法院於判准為原物分割時，應
      將該部分之訴予以駁回，其併訴請對造交付分得之土地者
      ，依同一法理，亦應駁回（最高法院80年度第1 次民事庭
      會議參照）。原告此二項聲明均請求被告邱江寶蓮、甲○
      ○、乙○○、丙○○偕同原告按應繼分各五分之一比例，
      登記為原告與被告邱江寶蓮、甲○○、乙○○、丙○○分
      別共有，顯欠缺權利保護要件，應予駁回。建議原告就此
      修正，否則本院將駁回此部分之聲明。
十八、第二項聲明部分：
（一）何以坐落臺北市○○區○○段2 小段32-7地號土地屬被繼
      承人邱東壁所有？應具體、明確指出其請求權基礎（即法
      律規定、大法官會議解釋、判例或其他依據），不可概略
      僅稱「修正前之夫妻財產制」。
（二）按於遺產分割之前，所有被繼承人之債權、債務均為全體
      繼承人公同共有，是以所有權利、義務之行使負擔均須由
      全體繼承人共同為之。則何以原告得請求被告邱江寶蓮就
      上開土地辦理更名登記？原告於此應敘明何以得請求更名
      登記，及何以原告僅為其中一名繼承人，卻得以自己名義
      請求。且應具體、明確指出其請求權基礎（即法律規定、
      大法官會議解釋、判例或其他依據），不可概略僅稱「修
      正前之夫妻財產制」。
（三）原告此項聲明請求於被告邱江寶蓮更名登記後，應與被告
      甲○○、乙○○、丙○○及原告按應繼分各五分之一比例
      ，登記為原告與被告邱江寶蓮、甲○○、乙○○、丙○○
      分別共有，顯欠缺權利保護要件，應予駁回（最高法院80
      年度第1 次民事庭會議參照）。建議原告就此修正，否則
      本院將駁回此部分之聲明。
十九、第四至六項聲明部分：
（一）起訴狀第5 頁第2 行所稱「被告等」究指何位被告？亦即
      何人以假買賣方式將附表三、四所示之不動產過戶予被告
      合進投資股份有限公司？
（二）買賣上開不動產之資料（如買賣契約等）。
（三）何謂「假買賣」？是否指通謀虛偽意思表示，有買賣之名
      ，而行其他法律行為之實？抑或其他？
（四）足以證明上開不動產買賣係屬「假買賣」之證據資料。
（五）上開不動產關係無效之原因？應具體、明確指出其請求權
      基礎（即法律規定、大法官會議解釋、判例或其他依據）
      ，不可概略僅稱「買賣關係屬虛」、「無效法律行為」。
（六）原告所謂「依無效法律行為，請求回復原狀」，究何所指
      ？應具體、明確指出其請求權基礎（即法律規定、大法官
      會議解釋、判例或其他依據）不可概略僅稱「無效法律行
      為」、「回復原狀」。
（七）第四項聲明為確認訴訟，似與「回復原狀」無涉？
（八）倘確認附表三所示之不動產之買賣關係不存在，並就附表
      三、四所示之不動產塗銷移轉登記後，此是否屬於被繼承
      人邱東壁之遺產？是否一併請求分割？
二十、第七項聲明部分：
（一）坐落臺北市○○區○○段2 小段32-2地號土地雖現尚登記
      於被繼承人邱東壁名下，尚未為繼承登記，惟原告得逕為
      全體繼承人申請繼承登記，今原告請求被告邱江寶蓮、甲
      ○○、乙○○、丙○○協同辦理繼承登記，欠缺權利保護
      要件，不應准許，且其併訴請分割遺產辦理分別共有之登
      記及分割共有物，自亦無從准許（最高法院69年臺上字第
      1166號判例、88年度臺上字第1053號判決參照）。提醒原
      告就此部分自行辦理繼承登記，否則本院將依上開方式駁
      回有關分割遺產部分之聲明。
（二）本項聲明之請求權基礎為何？應具體、明確指出法律規定
      、大法官會議解釋、判例或其他依據，不可概略僅稱「繼
      承關係」、「侵權關係」、「不當得利關係」等。
（三）原告此項聲明請求於繼承登記後，被告邱江寶蓮、甲○○
      、乙○○、丙○○應偕同原告按應繼分各五分之一比例，
      登記為原告與被告邱江寶蓮、甲○○、乙○○、丙○○分
      別共有，顯欠缺權利保護要件，應予駁回（最高法院80
      年度第1 次民事庭會議參照）。建議原告就此修正，否則
      本院將駁回此部分之聲明。
二十一、第八項聲明部分：
（一）關於附表一編號１、２、６所示之土地：
    １、本項聲明之請求權基礎為何？應具體、明確指出法律規
        定、大法官會議解釋、判例或其他依據，不可概略僅稱
        「繼承分割遺產及不當得利關係」。
    ２、按於遺產分割之前，所有被繼承人之債權、債務均為全
        體繼承人公同共有，是以遺產所生孳息（即租金）亦屬
        為全體繼承人公同共有。則何以原告得請求被告邱江寶
        蓮給付五分之一租金？
（二）關於坐落臺北市○○區○○段2 小段32-6地號土地：
    １、何以坐落臺北市○○區○○段2 小段32-7地號土地屬被
        繼承人邱東壁所有？應具體、明確指出其請求權基礎（
        即法律規定、大法官會議解釋、判例或其他依據），不
        可概略僅稱「依前揭說明」。
    ２、足以證明被告邱江寶蓮領取補償金之證據資料。
    ３、按於遺產分割之前，所有被繼承人之債權、債務均為全
        體繼承人公同共有，是以遺產所衍生之補償金亦屬為全
        體繼承人公同共有。則何以原告得請求被告邱江寶蓮給
        付五分之一補償金？
二十二、第九項聲明部分：
（一）起訴狀第6 頁第八項第5 行似應為聲明「九」，而非「十
      」？
（二）足以證明被繼承人邱東壁持股、出售持股、被告乙○○、
      丙○○偽造署押之證據資料。
（三）起訴狀第6 頁第八項第4 行所稱「被告等」究為何人？
（四）本項聲明既係一確認聲明，何須指明請求權基礎為「侵權
      行為及不當得利」？
（五）倘確認移轉股份之法律關係不存在後，此是否屬於被繼承
      人邱東壁之遺產？是否一併請求分割？
二十三、被繼承人邱東壁之全部遺產是否即如第一至九項聲明所
    示？如尚有其他遺產，必須一併請求分割。
二十四、綜觀整份起訴狀全文，被告丁○○○僅出現於當事人欄
    ，未見原告對被告丁○○○有何聲明，亦無法判斷被告丁○
    ○○與本件有任何關聯性。原告應確認是否一併列丁○○○
    為被告，如肯定之，則應具體敘明其訴訟上主張、訴之聲明
    （即應受裁判之事項）、相關訴訟關係之事實上陳述及證據
    資料，以使本件訴訟標的及事實、理由更加明確，以維對被
    告丁○○○之抗辯權（民事訴訟法第116 條第1項 第4 款、
    第5 款規定參照）。
二十五、原告應按本件補正裁定依序敘明法律關係或補正相關資
    料，待原告完全補正後，本院始進行審理。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
