【裁判字號】    95,促,47761
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度促字第47761號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人鼎容股份有限公司、丁○○、丙○○、戊○
○間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出正確附表一、二到院（附表應含每筆請求金額、利息
    起算日及利率、違約金之起算日及其利率）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  劉台安
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
