【裁判字號】    95,賠,24
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                95年度賠字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
甲○○原受觀察、勒戒及強制戒治處分之裁定（九十一年度毒聲
字第一五號、第六三五號）經撤銷確定，其觀察、勒戒及強制戒
治處分之執行共貳佰拾陸日，准予賠償新臺幣柒拾伍萬陸仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    於強盜案件假釋期間，在民國九十一年一月七日，經本院以
    九十一年度毒聲字第一五號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，並
    自同年三月一日起執行；同年三月二十九日，再經認定有繼
    續施用毒品之傾向，由本院以九十一年毒聲字第六三五號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治；並於同年五月七日，經法務
    部據以認定聲請人違反保護管束應遵守事項，情節重大，而
    撤銷假釋，繼續執行強盜案件之殘刑至九十三年三月二十六
    日。嗣因上述觀察勒戒及強制戒治處分均經重新審理後，駁
    回聲請。爰依冤獄賠償法規定，聲請自九十一年三月一日起
    至九十三年三月二十六日止，前述觀察勒戒、強制戒治及撤
    銷假釋後之強盜案件執行期間，聲請冤獄賠償。
二、按受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制
    戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處
    分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償，毒品危害防
    制條例第三十條之一第二項定有明文。又前述觀察、勒戒及
    強制戒治處分之執行，與刑事案件羈押或徒刑、拘役之執行
    ，同屬剝奪受處分人之行動自由，是依上開準用規定，符合
    賠償要件者，應依冤獄賠償法第三條第一項規定，依其執行
    日數，以新臺幣三千元以上五千元以下折算一日支付之。次
    按，依刑事訴訟法令受理之案件，具有：(一)不起訴處分或無
    罪之判決確定前，曾受羈押者，(二)依再審或非常上訴程序判
    決無罪確定前，曾受羈押或刑之執行者；或不依刑事訴訟法
    令之羈押，受害人始得依冤獄賠償法規定，請求國家賠償，
    冤獄賠償法第一條亦有明定。
三、查本件聲請人前因違反麻醉藥品管理條例案件，於八十四年
    七月三日，經臺灣新竹地方法院以八十四年度易字第一０一
    七號判處有期徒刑八月確定；另因懲治盜匪條例案件，於八
    十四年十二月四日，經臺灣高等法院以八十四年度上訴字第
    四六三０號判處有期徒刑九年，並與前述麻醉藥品管理條例
    案件合併應執行有期徒刑九年六月確定，八十九年八月七日
    經八十九年八月七日經假釋併付保護管束，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件附卷可稽。其後，本件聲請人：
    (1)於保護管束期間內之九十年十一月十九日進行例行性採集
      尿液檢體時，經檢驗呈第一級毒品嗎啡陽性反應，由本院
      於九十一年一月七日，以九十一年度毒聲字第一五號裁定
      送勒戒處所觀察、勒戒，並自同年三月一日起執行；同年
      三月二十九日，再經認定有繼續施用毒品之傾向，另以九
      十一年毒聲字第六三五號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      至九十一年十月二日（同年月三日出監，接續執行後述殘
      刑）。
    (2)九十一年五月七日，經法務部據前開尿液檢驗結果及觀察
      勒戒處分，認定聲請人違反保護管束應遵守事項，情節重
      大，以法矯字第０九一００一二八五三號處分書撤銷前開
      假釋，繼續執行強盜案件之殘刑。
    (3)九十三年五月七日，本院以九十三年度聲再字第八、十一
      號裁定，就前開觀察勒戒、強制戒治案件（本院九十一年
      度毒聲字第一五、六三五號）重新審理，並於同年七月三
      十日，以九十三年再字第一號裁定駁回原觀察勒戒之聲請
      ，九十三年九月三日，經臺灣高等法院以九十三年度抗字
      第五一四號駁回抗告確定；另於九十四年十一月九日，經
      本院以九十三年度再更（一）字第一號裁定，駁回原強制
      戒治之聲請，同年十二月二日確定。
    (4)前述法務部撤銷受保護管束人（本件聲請人）假釋處分書
      ，於九十三年三月十二日，經法務部以法矯字第０九三０
      九０一一九五號處分書廢止上開撤銷假釋之處分，並於九
      十三年三月二十六日釋放出監。
    有各該裁定、聲請書、處分書、執行指揮書，及臺灣嘉義監
    獄九十三年三月二十六日九三嘉監總名出證０一四九號出監
    證明書、臺灣嘉義戒治所九十五年九月二十二日函及附件、
    臺灣臺北看守所九十五年九月二十八日函及附件、臺灣嘉義
    監獄九十五年九月二十二日函及附件等在卷可考。
四、是本院九十一年度毒聲字第一五號觀察、勒戒裁定，及九十
    一年毒聲字第六三五號強制戒治裁定，既經重新審理並駁回
    聲請確定，則聲請人自九十三年三月一日起至同年十月二日
    止，因毒品前開案件，經執行觀察、勒戒及強制戒治期間，
    自得依首揭說明，準用冤獄賠償法之規定請求賠償。又聲請
    人係於保護管束期間內，經觀護人發現其例行性採集尿液檢
    驗結果，呈一級毒品嗎啡陽性反應後，簽請辦理，業據本院
    調取臺灣臺北地方法院檢察署九十年度毒偵字第三二一四號
    卷查明無誤，聲請人並無冤獄賠償法第二條各款所列不得請
    求賠償之情形，且未逾法定除斥期間，此部分賠償聲請自非
    無據。爰審酌聲請人前開執行期間長達二百十六日（31+30+
    31+30+ 31+31+30+2=216），並因此經撤銷緩刑，執行殘刑
    ，所受精神上之痛苦尚非輕微等情狀，認以三千五百元折算
    一日為適當，共准予賠償七十五萬六千元。
五、聲請人另聲請因前開觀察勒戒事由，經撤銷假釋後，自九十
    一年十月三日起，至九十三年三月二十六日止，繼續執行強
    盜案件殘刑期間之冤獄賠償部分：核聲請人此部分係受有罪
    判決確定，該期間之執行並無冤獄賠償法第一條所定「(一)不
    起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者；(二)依再審或非
    常上訴程序判決無罪確定前，曾受羈押或刑之執行者；或不
    依刑事訴訟法令之羈押」之賠償情形，聲請人據以請求賠償
    ，自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依毒品危害防制條例第三十條之一第二項，冤獄賠
償法第三條第一項、第十三條第二項，判決定如主文。
中   華   民   國   九十五   年   十一   月   二十七   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九十五   年   十一   月   二十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
