【裁判字號】    95,訴,10737
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10737號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國九
十五年十一月十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬柒仟貳佰柒拾元，及其中新台幣
肆拾捌萬伍仟柒佰玖拾陸元部分，自民國九十五年九月三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參萬陸仟柒佰肆拾元，及其中新台幣參萬
參仟貳佰玖拾肆元部分自民國九十五年九月三日起至清償日止，
按年息百分之十四點八八計算之利息。另按月計收帳務管理費新
台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟兩造簽訂信用卡約
    定條款第26條、信用卡簡易通信貸款申請書第13條約定，雙
    方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，此合於民事
    訴訟法第24條前段合意管轄規定，本院自應有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國92年10月1日與原告成立信用卡使用契約，領用
    信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給
    付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消
    費，依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除
    喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分之19.7計算之
    利息。
二、被告於92年10月2日以代償卡代付其於台新國際商業銀行信
    用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償
    後，前24個月內以年息百分之1.1計算手續費，上述期間期
    滿，則更以年息百分之19.7計收利息。
三、被告於93年10月29日以代償卡代付其於中華商業銀行信用卡
    中心、台新國際商業銀行之信用卡中心之信用卡欠款，就該
    代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內
    以年息百分之5.88計收利息，第19個月以年息百分之14.88
    計收利息。另按月收取帳務管理費288元。
四、被告另於93年6月17日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，按年息百分之18.5計算之利息，約定分
    六十期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，以信用
    卡循環利率年息百分之19.7計算之利息。依約定條款第4、5
    條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利
    時，除喪失期間利益，視同全部到期。
五、被告另於94年4月20日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告分別貸款210,000元，按年息百分之18.5計算之利息，約
    定分六十期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，以
    信用卡循環利率年息百分之19.7計算之利息。依約定條款第
    4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之
    權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。
六、被告至95年9月2日止，帳款尚餘574,010元未按期繳付，迭
    經催討無效。
七、聲明：如主文第一、二項所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，僅據其提出申請狀稱伊願意
    配合清償，但請原告體諒其目前之生計及收入狀況，待收入
    穩定時再配合還款等語。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、代償卡申請書、信用卡簡易通信貸款申請書及約定
    書、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單彙總查詢表、
    客戶歸戶資料明細查詢表、對帳單影本為證，核屬相符，
    並為被告所不爭執，應認為真實。惟被告所稱暫緩清償部分
    ，業為原告所不同意，並請求依法判決等語，且核本件債務
    業到期，性質亦非長期間不能履行，是被告仍應負清償責任
    。
二、從而原告依兩造之約定請求被告給付如主文第一、二項所示
    之消費記帳款、借款、利息及費用，為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
