【裁判字號】    95,訴,9529
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9529號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年十
一月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬貳仟壹佰肆拾肆元，及其中本金
新台幣伍拾壹萬零伍拾壹元部分自民國九十五年九月一日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國90年8月21日、92年9月19日與原
    告成立信用卡使用契約，向原告請領萬事達信用卡（卡號為
    0000-0000-0000-0000、0000-0000-0000-0000）使用，依信
    用卡約定條款第14、15條之約定，被告即得於特約商店記帳
    消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，依原告信用卡約定條款第15、21、22
    條約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7
    %之利息。截至95年8月31日止，帳款尚餘新台幣（以下同）
    270,017元，及其中本金258,172元未按期繳付。(二)被告另於
    92年10月13日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款35
    0,000元，按年息17.5%計算之利息，約定分60期清償，依年
    金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
    同繳納。依約定條款第 1條之約定，如未依約於繳納期限前
    繳款或未繳繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期本金部分，按信用卡循環利率（年息
    19.7 %）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延
    遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利
    益，視同全部到期。截至95年8月31日止，帳款尚餘262,127
    元，及其中本金251,879元未按期繳付。(三)查被告至95年8月
    31日止，帳款尚餘 532,144元未按期繳付，（含信用卡帳款
    金額為 270,017元、簡易通信貸款帳款金額為262 ,127 元）
    ，爰依信用卡契約及簡易通信貸款契約請求給付如主文所示
    之金額、利息。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、消費帳款債權明細表影本為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約，請求被告給
    付 532,144元，及如主文所示之利息，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
