【裁判字號】    95,易,1975
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1975號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13818號）
，本院判決如下：
    主  文
本件傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨被告乙○○傷害部分，如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害部分犯行，起訴書認係觸
    犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，此
    部分須告訴乃論（被告所涉竊盜部分，另以簡易判決處刑）
    。茲據告訴人撤回告訴，有本院95年11月2日準備程序筆錄
    可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
