【裁判字號】    95,訴,10648
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10648號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司（原：寶島商業銀
            行）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  大迅股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十一月十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬玖仟陸佰捌拾陸元，及自民國
九十五年四月三十日起至清償日止，按年息百分之七點五計付之
利息，暨其逾期在六個月以內按原利率百分之十，超過六個月以
上按原利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告大迅股份有限公司於民國94年6月30日邀
    同被告丁○○及乙○○為連帶保證人，嗣於同日向原告借得
    新台幣（下同）2,700,000元，約定利息按年息7.5%計付，
    且依年金法計算月付金，共分36期，按期平均攤還本息，借
    款期限自94年6月30日起至97年6月30日止，並約定逾期在6
    個月以內按原利率10%，超過6個月以上按原利率20%計算之
    違約金。詎料被告自95年4月30日起即未再還款繳息，經催
    討迄未清償，迄今尚欠原告2,009,686元，利息僅繳至95年
    4月30日。依授信約定書第6條約定，任何一筆債務不依約清
    償本金或拒絕承兌或付款時，即喪失期限利益。本借款視為
    全部到期，爰依消費借貸契約及連帶保證法律關係，請求連
    帶給付如主文所示之金額、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據其提出授信合約書影本、授信動用申
    請書書影本、授信帳戶資料影本為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟
    酌，堪認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款2,009,686元，及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
