【裁判字號】    95,訴,8935
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第8935號
上  訴  人  乙○○
即  被  告              號
            丙  ○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院95年度訴字第8935號撤銷
贈與事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
壹佰伍拾肆萬貳仟捌佰柒拾捌元，應徵第二審裁判費新台幣貳萬
肆仟伍佰壹拾柒元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
