【裁判字號】    95,訴,862
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第862號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人
    即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯常業詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第2953號）及移送併辦（95年度偵緝字第826號），本院
裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元（刑保字第95001248號）沒入
之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、被告甲○○因犯常業詐欺案件，前經台灣士林地方法院檢察
    署指定保證金新臺幣（下同）2萬元（嗣該案經移送本院併
    案審理），由具保人即被告甲○○於民國（下同）95年7月
    17日繳納2萬元之保證金後，予以釋放，此有臺灣士林地方
    法院檢察署刑保字第95001248號刑事保證金收據一份附卷可
    稽。
三、茲被告於本院95年9月19日上午10時50分審理期日到場，經
    本院當庭面告諭知本案改定95年10月18日上午11時在本院第
    17法庭續行準備程序，及如無正當理由不到庭得命拘提，並
    記明筆錄，有本院95年9月19日準備程序筆錄在卷可稽。依
    刑事訴訟法第72條規定，與已送達傳票有同一之效力。詎被
    告無正當理由拒不到庭，有本院95年10月18日刑事報到單在
    卷足憑。嗣經本院依法囑託被告住、居所地之檢察官拘提無
    著，又有本院卷附被告之年籍資料、本院95年10月24日北院
    錦刑儉95訴862字第0950016366號函、本院拘票、拘提結果
    報告書、本院95年11月8日刑事報到單等附卷可稽，足證被
    告業已逃匿，揆諸前揭規定，被告逃匿，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  吳孟良
                              法  官  蘇嘉豐
                              法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
