【裁判字號】    95,訴,10593
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10593號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  金元盛貿易有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十一月十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬玖仟零陸拾參元，及如附表
二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張被告金元盛貿易有限公司於民國 94年8月26日
    向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，借款金額、起迄
    日及利率如附表一所示，並以其他被告為連帶保證人，約定
    如未按期清償，逾期6個月以內者，按前開利率之一成計算
    加付違約金，逾期6個月以上者，按約定利率之二成計算加
    付違約金。詎料被告金元盛貿易有限公司對前開借款本息僅
    繳至如附表一所示之最後繳款日，債務本金尚欠859,063元
    ，依綜合授信約定書第6條第1項第1款之約定，債務視為全
    部到期，喪失期限利益，爰依消費借貸契約及連帶保證法律
    關係，請求連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據其提出綜合授信約定書影本、借款撥
    貸書影本、放款繳息狀況查詢單影本為證，並為被告金元盛
    貿易有限公司、丙○○所不爭執，被告甲○○經合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院
    斟酌，堪認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款 859,063元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27   日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
