【裁判字號】    95,他,73
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第73號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市政府、臺北市立聯合醫院間請求國家賠償
事件判決，經本院准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納費用新台幣萬玖仟陸佰貳拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，本件兩造因國家賠償事件訴訟，經本院於民國94年9
    月5日裁定對原告准予訴訟救助。嗣因本院94年度國字第25
    號、臺灣高等法院95年度上國易字第9號判決原告敗訴確定
    在案，故第1審、第2審訴訟費用均應由原告負擔。準此，原
    告在第1審、第2審免交之費用（詳如後附計算書所載），共
    計新台幣（下同）39,625元，應即由原告向本院繳納，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月  27      日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  高秋芬
計算書：
一第1審訴訟費用：15850元
二第2審訴訟費用：23775元
        共   計：39625元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
