【裁判字號】    95,交聲,1102
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1102號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局大安分局95年11月14日北市警安分交字第0953
127300號書函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨如附件聲明異議狀影本所示。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1項定有明文；而依同條例第8
    條第1項第1款、第3項規定，違反同法第12條至第68條之規
    定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰。又汽車（
    包括機車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    者，處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數
    3點，亦為同條例第53條第1項、第63條第1項第2款所明定。
    是以，若受處分人因違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項之規定而受處分，欲依同法第87條規定向管轄法院聲明異
    議者，自以經道路交通管理處罰條例第8條之公路主管機關
    所設置之交通裁決單位裁決處罰之案件方得為之。再交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期
    命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處
    理辦法第18條所明定。
三、查異議人騎乘車牌號碼CTX-087號機車，於95年11月2日前某
    日時，在臺北市○○○路○段148巷口前，為臺北市政府警察
    局大安分局警員以攔停掣單舉發異議人「紅燈左轉（南向東
    ）」之違規，並以北市警交大字第AVE231515號違反道路交
    通管理事件通知單舉發，嗣經異議人不服向臺北市交通事件
    裁決所提出申訴，經臺北市交通事件裁決所函轉臺北市政府
    警察局大安分局查復，而由臺北市政府警察局於95年11月14
    日以北市警安分交字第09535127300號書函覆本件違規屬實
    ，是上開書函並非臺北市交通事件裁決所對異議人該次遭舉
    發之交通違規行為為正式之裁決，是依上述說明，異議人並
    未待交通事件裁決所作出正式之裁決結果，即逕行具狀聲明
    異議，與首揭道路交通管理處罰條例第87條第1項規定意旨
    尚有未合，且本件聲明異議不合法復無從補正，是本件聲明
    異議不合法律上程式，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        交通法庭法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
