【裁判字號】    95,聲,2182
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲字第2182號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第497號、
95年度毒偵字第2746號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物
    不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件
    未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第
    38條第1項第1款、第40條但書所明定，並經司法院著有18年
    院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署95毒偵字第
    2746號（檢察官聲請書誤載為95年偵字第2746號，應予更正
    ）被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，因被告業已死亡
    ，已經不起訴處分確定在案；其為警於民國（以下同）95年
    9月7日16時10分，在臺北市○○區○○路178巷口所查扣之
    第一級毒品海洛因一包（毛重0.19公克、驗餘淨重0.01公克
    ，檢察官聲請書誤載為0.1公克，應予更正），經鑑定結果
    ，含有海洛因成分，係屬毒品危害防治條例第2條第2項第1
    款規定之毒品，為違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查：本件扣案之海洛因1包（毛重0.19公克、驗餘淨重
    0.01公克）係警方偵辦95年毒偵字第2746號毒品危害防制條
    例案件所扣得，該案因被告已死亡，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署為不起訴處分確定在案，有該署95年毒偵字第2746號
    不起訴處分書在卷可稽；又本件扣案之第一級毒品海洛因，
    經鑑定含有海洛因成分，係屬違禁物品，有法務部調查局95
    年10月20日調科壹字第09523025650號鑑定書附卷可參。揆
    諸前揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項
前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
