【裁判字號】    95,聲,2213
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第2213號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第1100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
一新舊法適用：被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公
  布，並於九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：
  「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
  有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃
  為符合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既
  往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
  法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法第二條決定新
  舊法之適用，先予敘明。又關於刑法修正後之新舊法比較，應
  就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
  法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決
  議可參。修正前刑法第五十一條第五款規定，數罪併罰，分別
  宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
  期以下，定其刑期。但不得逾二十年。修正後刑法同條款則將
  定應執行刑之上限提高為三十年，以舊法較有利於行為人，自
  應適用修正前刑法之相關規定予以定應執行之刑。
二受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣板橋地方法院與本院先後
  判處如附表所列之刑，已分別確定在案，本院審核後認為檢察
  官之聲請為有理由，應定其應執行刑。
三依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段
  ，修正前刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
