【裁判字號】    95,聲,4148
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4148號
聲  請  人  甲○○○○ ○○○.
            國際有限公司)
                        ANE.
                        AS
法定代理人  乙○○
相  對  人  震旦行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第五○六七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳佰壹拾捌萬貳仟陸佰貳拾肆元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前遵本院94年度國貿字第10號民事裁定為訴訟費用之擔保
    ，曾提供新台幣（下同）2,182,624元為擔保金，並以本院
    94年度存字第5067號提存事件提存在案；茲因該訴訟業經本
    院94年度國貿字第10號民事判決、台灣高等法院95年度國貿
    上字第5號判決確定，並經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求返還擔保金等
    語，並提出提存書、本院94年度國貿字第10號民事判決、台
    灣高等法院95年度國貿上字第5號民事判決、確定證明書、
    郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
