【裁判字號】    95,自,159
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違憲
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度自字第159號
自  訴  人  甲○○
上列被告因違憲案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正律師為自訴委任代理人並提
出委任書狀到院，及犯罪事實、證據並所犯法條。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場。但法院認為必要時，得命本人
    到場。前項代理人，應選任律師充之。又自訴人未委任代理
    人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第37條、第319條、第
    329 條第2項分別定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內記
    載犯罪事實及證據並所犯法條。前項犯罪事實，應記載構成
    犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法；提起自訴
    於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者，法院應定期
    間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第320條第2項第2款、第3
    項及同法第343條準用第273條第6項亦分別定有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○提起自訴並未委任律師為代理人，
    又自訴狀上並未具體載明被告犯罪之時間、地點、所依據之
    證據及觸犯之法條為何，核與刑事訴訟法第319條、第320條
    第2項第2款之規定不合。揆諸前開說明，自訴人提起本件自
    訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項
    前段、第343條、第273條第6項之規定，命自訴人於本裁定
    送達後5日內補正如主文所示，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  黃雅君
                                      法官  李明益
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    11    月     30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
