【裁判字號】    95,司,991
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第991號
聲  請  人  甲○○即鵬達有限公司之清算人
上列當事人間呈報清算人事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    之聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第五條
    準用民事訴訟法第二十八條第一項定有明文。
二、本件清算公司即鵬達有限公司住所地係在臺北縣中和市○○
    路九八九巷十三號，依非訟事件法第一百七十一條之規定，
    自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院
    聲報清算人就任，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
