【裁判字號】    95,抗,736
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第736號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
95年5月18日本院所為之95年度票字第62024號民事裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。 次按本票執票人，依票
    據法第123條規定， 聲請法院裁定許可對發票人之強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否或數額有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決（最高法院57年度台抗字第76號、56年度台抗字第
    714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲全部付款
    ，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、本件抗告意旨略以：本件相對人就抗告人尚未付款之金額，
    其計算顯然有誤，請  鈞院命相對人提出抗告人清償金額計
    算明細供抗告人比對、計算，以釐清抗告人尚未付款之正確
    金額云云。
四、經查，本件抗告人係就系爭本票債權中尚未獲付款之金額為
    何有爭執，則其所稱無論屬實與否，僅為實體法上之爭執，
    依前開說明，應由抗告人另循訴訟程序解決，並非本件非訟
    程序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭審判長    法  官  鄭純惠
                                      法  官  吳淑惠
                                      法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。並繳納再抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
