【裁判字號】    95,交聲,1081
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1081號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人
即受處分人  正輝有限公司
代  表  人  甲○○
上列因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於臺北市交
通事件裁所95年11月3日所為之處分（原處分案號：北市裁二字
第裁22-AMO553483號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人正輝有限公司因其所有之車號AYF-15
    8號機車於民國95年10月4日15時46分許，行經臺北市○○街
    時，因違規跨越雙黃線行駛經警舉發，原處分機關認違規事
    實明確，依道路交通管理處罰條例第45條第3款規定，裁處
    受處分人罰鍰900元，受處分人不服，提出本件異議。
二、本件受處分人之代表人甲○○到庭陳稱違規機車係伊所騎乘
    ，並稱確實有跨越雙黃線行駛，然辯稱係因該路段有違規併
    排停車，伊無法行駛，故而跨越雙黃線行駛，警方不取締併
    牌停車，顯不合理，伊雖有違規，然情有可原，不應受罰。
三、本件前述機車確有跨越雙黃線行駛之情事，除經甲○○坦承
    之外，並有相片在卷可稽，故受處分人違規事實明確，至於
    所辯部分縱然屬實，並非法定可予不罰之事由，故原處分機
    關據此援引道路交通管理處罰條例首開規定，裁處受處分人
    罰鍰900元，認事用法並無不當，
    本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  交通法庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
