【裁判字號】    95,簡,3511
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3511號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵緝字第1641號），本院判決如下：
    主      文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出賣，
致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國92年10月18日，與東元車業有限公司（下稱：
    東元公司）以動產擔保交易附條件買賣之方式，購買車牌號
    碼AZF-717 號重型機車1 輛，約定總價款為新臺幣（下同）
    2 萬9 千8 百元，頭期款1 千元，自92年11月10日起至93年
    10月10日止，按月分12期、每期應付2 千4 百元，車輛並應
    停放在債務人契約所載之台北縣深坑鄉○○路○ 段81巷20號
    住處，於價金付清前，機車所有權仍屬於東元公司公司所有
    ，乙○○僅得依善良管理人之注意義務占有、使用，不得任
    意將標的物遷移、讓與、移轉、質押或典當。詎乙○○僅繳
    納2 期之分期付款價金，即未依約續繳分期款，並因缺錢花
    用，而意圖為自己不法之利益，於93年5 月3 日將上開機車
    以8 千元之代價，轉賣予洪清松，致債權人東元公司追索無
    著而受有損害。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，並經告
    訴代理人甲○○指述甚詳，且有東元公司客戶資料表、附條
    件買賣契約書、客戶查訪記錄、現場照片，臺北市監理處95
    年8 月11日北市監三字第09562910700 號函及所附機車車主
    歷史查詢、汽機車過戶登記書，交通部公路總局臺北區監理
    所板橋監理站95年8 月18日北監板一字第0950050603號函及
    所附汽機車過戶申請登記書等在卷足稽，被告犯行明確，堪
    予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條意圖不法利
    益，將標的物出賣，致生損害於債權人罪。另按，刑法業於
    94年2 月2 日修正公布部分條文，並於95年7 月1 日施行。
    依修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」。而動產擔保交易法第三十八條
    之罰金刑為六千元以下，依刑法第三十三條第五款規定：「
    罰金為一元以上」，及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規
    定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二
    倍至十倍。」是被告行為時之罰金刑部分經提高後，為銀元
    一元以上六萬元以下，經折算為新臺幣為三元以上十八萬元
    以下；而修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金為新臺
    幣一千元以上」，則該條之罰金刑部分變更為新臺幣一千元
    以上十八萬元以下。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
    ，自以修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段法律規定，較有利於被告。再者，修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條「依刑法第四十一條易
    科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提
    高為一百倍折算一日」之規定（現已刪除），應以新臺幣三
    百元至九百元折算一日。至修正後之刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是比較新舊法
    結果，自以舊法較有利於被告，應適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定。爰審酌被告之生活狀況
    、智識程度，及本件致債權人所受之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前段
    、第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
