【裁判字號】    95,交聲,1128
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1128號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局中華民國九十五年十月十一日北市警交大字第ＡＣ000
0000號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市政府警察
局士林分局九十五年十月二十六日北市警士分交字第○九五三三
六九四二○○號書函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如後附之聲明異議狀影本所載。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。再交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦
    法第十八條所明定。是依道路交通管理處罰條例第八十七條
    規定，向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條
    例第八條之公路主管機關所設置之交通裁決單位或警察機關
    業已裁決處罰之案件方得為之。
三、經查：本件異議人甲○○係對臺北市政府警察局民國九十五
    年十月十一日北市警交大字第ＡＣ0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、臺北市政府警察局士林分局九
    十五年十月二十六日北市警士分交字第○九五三三六九四二
    ○○號書函聲明異議，其並非對公路主管機關所設置之交通
    裁決單位所為之裁決聲明異議，此觀卷附之聲明異議狀自明
    ，而本件異議人聲明異議之該案件，迄今仍未經該公路主管
    機關所設置之交通裁決單位（本件之裁決單位應為臺北市交
    通事件裁決所）裁決，亦有本院九十五年十一月二十七日公
    務電話紀錄一紙在卷可按，揆之前揭說明，異議人對該尚未
    裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，是異議人之異議
    ，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
