【裁判字號】    95,交簡上,45
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            95年度交簡上字第45號
    上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服民國九十四年十二月十四
日本院九十四年度北交簡字第二七七七號第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第一七一０六號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處新台幣
陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國九十五年一月十八日晚間二十三時許，與友人
    在台北市○○區○○路三段某處飲用高梁酒數杯，已達不能
    安全駕駛交通工具之程度，竟仍於酒後駕駛車牌號碼ＬＰ─
    八四八０號自小客車欲返家，而於翌（十九）日凌晨零時十
    八分許，行經台北市○○區○○街二六巷巷道時，遇警攔檢
    盤查，經當場施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    達每公升一．０三毫克，始被查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○於警訊時坦承不諱（詳偵查卷第
    七頁），並有呼氣酒精濃度檢測單、臺北市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單及刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表附卷可稽（詳偵查卷第八、十四、十五頁
    ）。再參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升０點五五毫克或血液濃度達百分之０點一一以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，實已達「不能安全駕車」之標準
    ，此業經法務部於八十八年五月十八日以八八法檢字第００
    一六六九號函告週知。且酒精對人體造成之影響，於呼氣酒
    精濃度達每公升０點二五毫克（約合體內血液中酒精濃度每
    公升五十亳克或百分之０點０五）時，將造成輕度中毒，而
    有輕度協調功能降低之症狀，呼氣酒精濃度達每公升０點五
    毫克（約合體內血液中酒精濃度每公升一百亳克或百分之０
    點一）時，即屬輕度到中度中毒，將產生反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛等症狀，呼氣酒精濃度達每公升０點七五毫克
    （約合體內血液中酒精濃度每公升一百五十亳克或百分之０
    點一五）時，將造成思考、個性行為改變之輕度到中度中毒
    症狀等情，此亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八
    號函足憑。被告於前揭時地飲用酒類已達呼氣酒精濃度每公
    升一．０三亳克之程度，猶駕駛前開車輛，行經台北市○○
    區○○街二六巷巷道時，因不勝酒力，顯然無法安全駕駛，
    而為警攔檢盤查等情，足認其酒後狀態顯已達於注意力、反
    應力、操控力、判斷力及感知能力均降低之不能安全駕駛動
    力交通工具之程度。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、查被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正通過，於九十
    四年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二
    條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以
    決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照）
    。經查：
  (一)本件被告行為時之刑法第一百八十五條之三之法定刑為「一
    年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」，又依被告行
    為時之刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元以上。」
    ，是被告行為時罰金刑部分，經依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例予以折算為新臺幣後，為新臺幣三元以上九萬
    元以下。而九十五年七月一日公布施行之刑法第三十三條第
    五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」。
    另刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    有定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
    。而刑法一百八十五條之三係於八十八年四月二十一日修正
    ，是依上開規定，罰金部分應提高為三倍。因此，修正後刑
    法第一百八十五條之三之罰金刑部分為新臺幣一千元以上九
    萬元以下。經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對其
    較為有利。
  (二)又被告行為時，刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞
    役以一元以上三元以下折算一日。」，被告行為時之易服勞
    役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被
    告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元一百元至三百元折
    算一日，即新台幣三百元至九百元折算一日。惟九十五年七
    月一日修正公布施行之刑法第四十二條第三項前段規定：「
    易服勞役以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日。」，
    比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有
    利於被告。
  (三)上開增訂刑法施行法第一條之一及修正後刑法第三十三條第
    五款之規定，乃係就刑法分則各編及其他刑事犯罪所定罰金
    刑之刑罰法律效果之變更，而修正後刑法第四十二條第三項
    之規定，乃係就刑罰裁量之易刑處分之變更，此均屬刑事制
    裁法律規定之變更，自應依修正後刑法第二條第一項規定，
    綜合全部罪刑之結果，整體為「從舊從輕」之比較，因被告
    所涉犯為刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛交
    通工具罪，該罪有罰金刑之處罰，且增訂之刑法施行法第一
    條之一有關罰金數額並無不同，修正後刑法第三十三條第五
    款規定，提高罰金刑之最低數額，惟因修正後刑法第四十二
    條第三項有關刑罰裁量之易刑處分，攸關人身自由自屬較有
    利於被告，本案在「罪刑綜合比較原則」下，依修正後刑法
    較為有利，再依「擇用整體性原則」，自應適用增訂刑法施
    行法第一條之一及修正後刑法第四十二條第三項之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審認被告罪證明確，據予
    論科，固屬卓見；惟原審未及審酌刑法業已修正，仍適用修
    正前之刑法諭知易服勞役之折算標準，尚有未洽。又上訴人
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以：本件被告之
    呼氣酒精濃度已達每公升一．０三毫克，所生危害五十倍於
    常人，犯罪後拒於偵查中到庭，態度不佳，原判決僅予科處
    罰金二萬元之刑，量刑顯有輕重失衡等語。然查被告雖經警
    盤查，當場施以呼氣酒精濃度測試所測得之呼氣酒精濃度達
    每公升一．０三毫克，惟念其犯罪後坦承犯行，未致釀車禍
    ，及被告係初犯本件公共危險罪等一切情狀，量處罰金貳萬
    元，量刑尚稱妥適。惟原審既未及審酌刑法業已修正，自應
    由本院將原判決予以撤銷改判，仍量處罰金二萬元即新台幣
    六萬元，並依修正後刑法第四十二條第三項規定，諭知易服
    勞役之折算標準。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十九條第一項前段、第三百六十四條、第三百七十一條、第二
百九十九條第一項前段，修正後刑法第二條第一項但書、第一百
八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11   月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃雅芬
                                  法  官  王幸華
                                  法  官  游士珺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  惠莊
中    華    民    國    95    年    11   月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
