【裁判字號】    95,交聲,1103
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1103號
    異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市政府
警察局大安分局北市警安分交字第00000000000號書函聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，有不依順行方向，或不緊靠道路右側
    ，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車之情形，處新臺幣
    （以下同）600元以上1200原以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第6款定有明文。次按違反道路交通管理處
    罰條例第12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰；前
    項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會；處罰，公
    路主管機關應設置交通裁決單位辦理依道路交通裁決單位辦
    理；受處分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，亦分別為
    同條例第8條、第87條第1項所明訂。又依道路交通管理處罰
    條例第89條，道路交通案件處理辦法第18條前段之規定，法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，應以裁定駁回之。是依道路交
    通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以
    經道路交通管理處罰條例第8條之公路主管機關所設置之交
    通裁決單位或警察機關業已裁決處罰之案件方得為之。
二、本件異議人甲○○，於民國95年4月14日5時25分，駕駛車號
    9176-DJ號自用小客車，在台北市○○街32號併排停車，經
    臺北市政府警察局交通警察大隊員警以異議人有併排停車之
    違規行為為由，依道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款
    之規定掣單舉發，並將舉發通知單送達異議人。
四、經查，本件受處分人於95年11月21日所提聲明異議狀之記載
    ，其聲明異議之對象係警察局交通事件裁決所95年11月8日
    第00000000000號裁決書，此部分應為台北市政府警察局大
    安分局北市警安分交字第00000000000號書函之誤載，並非
    公路主管機關所設置之交通裁決單位所為之裁決，此觀卷附
    之受處分人聲明異議狀及前開書函自明，依據道路交通管理
    處罰條例第8條第1項第1款之規定，處罰機關為公路主管機
    關，惟相關公路主管機關於本件聲明異議前就本案並未為任
    何裁決一情，亦有臺灣臺北地方法院95年11月24日上午10時
    25分公務電話記錄在卷可稽。揆諸前揭說明，受處分人向本
    院聲明異議，自應嗣主管機關作出正式裁決後，方屬適法，
    本件異議人於裁決前向本院聲明異議，不合法定程式，且不
    得補正，依前述規定，自應裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  交通法庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
