【裁判字號】    95,簡,3408
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3408號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2342號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助詐欺，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條除引用檢察官聲請簡易
  判決處刑書（如附件）所載外，並補充：被告行為後，刑法已
  於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，
  修正後第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
  時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
  為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第一條罪刑法定主義之
  要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行為後法律變更所
  生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法之問題，應逕適
  用修正後刑法決定新舊法之適用，先予敘明。又關於刑法修正
  後之新舊法比較，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之
  結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日著有九十五年
  度第八次刑庭會議決議可參。
(一)修正後刑法第三十條僅作文字修正，並未變更法律適用之方式
  或法律效果。
(二)修正前刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位為銀元，且依刑法分
  則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四
  條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定
  其提高之倍數。刑法修正後，刑法施行法增訂第一之一條，於
  九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日起施行，
  該條規定：「中華民國九十四年一月七日（註：立法院通過修
  正案之時間）刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
  位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
  正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
  就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
  四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
  。亦即自九十五年七月一日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單
  位，由原來之銀元改為新臺幣，且九十四年一月七日刑法修正
  時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十五年七月一
  日起，有關罰金之數額提高為三十倍。本件被告係犯刑法第三
  百三十九條第一項之罪，該罪有罰金刑之處罰，且自二十四年
  七月一日公布施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第一之一
  條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十倍。此與
  修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結
  果應提高十倍者，對被告而言並無不利（新臺幣與銀元之比例
  為一比三，換算結果亦為三十倍）。
(三)綜合上述各條文修正前後之比較，以被告行為時之法律較有利
  於行為人，自應適用修正前刑法之相關規定予以論處。
二適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四
  百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第三
  十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
  一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰
  鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
  例第二條。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第2342號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路52巷13弄1號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人使用，恐遭利用作為人
    頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用。詎其基於幫助他人詐欺取
    財之未必故意，見報端廣告知悉有人收購銀行帳戶，遂於民
    國94年5月底某日，在臺北縣三峽鎮某處，將其所申請之臺
    北中正堂郵局（址設台北市中正區○○○路21號、下稱郵局
    ）帳號第000000000000號帳戶存摺、提款卡與密碼，以新台
    幣（下同）6,000元之代價，售予一之真實姓名年籍不詳成
    年男子。而該不詳男子所屬詐騙集團成員，在取得乙○○上
    開郵局帳戶存摺等物後，即意圖為自己不法所有，於94年6
    月7日，以電話聯絡甲○○○並向其佯稱：渠子出事，需匯
    款20萬元等語，使甲○○○陷於錯誤，而於同日匯款1萬元
    至乙○○上開郵局帳戶內，匯款後旋即由犯罪集團成員提領
    一空；惟嗣後甲○○○查覺並無此事，始報警循線查知上情
    。
二、案經甲○○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦
    。
        證據及所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述；（二）被害人甲○○○之
    指訴；（三）受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄
    、郵政國內匯款執據、中華郵政股份有限公司臺北郵局函覆
    之開戶資料與歷史交易明細等影本各一份在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。查被告行為後，刑法於94年2月2日公布，於95
    年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第
    1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年2月23日
    著有95年度第8次刑庭會議決議可資參照。刑法第30條第1項
    、第2項修正前規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他
    人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之」，修正後則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯
    。雖他人不知幫助知情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之」，係將「從犯」修正為「幫助犯」，並明示幫
    助犯之成立，應以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性
    為必要，至於被幫助者是否具有有責性，則不影響幫助犯之
    成立，而幫助犯之刑仍維持依正犯之刑減輕之效果，此有修
    正理由可資參照。基此，本案被告幫助他人所為之詐欺犯行
    既已既遂，則無論依照修正前或修正後刑法第30條第1項、
    第2項，對於被告並無有利不利之別。並此敘明。請審酌被
    告僅因貪圖小利即為幫助他人詐欺之犯行，其對於社會秩序
    之擾亂難謂輕微、迄今尚未賠償被害人損失、犯後坦承犯行
    等情，求處有期徒刑3月，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              檢  察  官  張  書  華
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
