【裁判字號】    95,聲,2180
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2180號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告甲○○因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所示。
二、經查，聲請人即被告甲○○詐欺案件，前經本院以其犯罪嫌
    疑重大，且於偵查及本院審理時均經通緝始行到案，有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之情形，認有羈押必
    要，經於民國95年10月13日將其羈押在案。雖本件業於同月
    31日判決，惟因上項情形仍然存在，且聲請人聲請狀所陳備
    妥保釋金云云，經本院於95年11月24日開庭調查，並給予時
    間聯繫，仍未能具保，聲請人之聲請，自無從准許，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
