【裁判字號】    95,拍,1356
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○民國84年 5月26日，以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）5,400, 000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自84年5月25日起至 144年5月24日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於88年 9月10日簽訂「房屋抵押借款暨擔保透支約
    定書」，向聲請人借款4,500,000元，再於92年6月18日簽訂
    「房屋抵押權暨擔保透支/自由年貸/活用綜合型房屋借款增
    補合約」，並約定借款期限自88年9月10日起至106年 9月10
    日止，共18年，約定按月繳納本息，如違約或逾期未繳款時
    則依契約加收違約金及遲延利息。詎料，相對人僅繳納本息
    至95年8月1日止，依據依房屋抵押借款暨擔保透支借款約定
    書一般條款第2條第1項第 1款之規定，相對人應即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，迭經聲請人催討迄未清償，共計
    尚積欠本金 3,364,805元及利息、違約金，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書 1件、他項權利
    證明書1件、土地及建物登記簿謄本1件、房屋抵押借款暨擔
    保透支約定書 1件、房屋抵押權暨擔保透支/自由年貸/活用
    綜合型房屋借款增補合約1件等文件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年10月25
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年10月27日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    11    月    27   日
                             民事第二庭  法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國     95    年    11    月    27   日
                                         書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
