【裁判字號】    95,易,1964
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1964號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第12862 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，而
改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之
    女婿，為家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員關係
    。被告於民國95年4 月26日中午12時許，在臺北市○○區○
    ○路281 巷附近公園內，因細故與告訴人發生口角，竟基於
    普通傷害告訴人身體之犯意，揮拳毆打告訴人臉部，致告訴
    人受有右臉頰挫傷、瘀青等之傷害，因認被告涉犯刑法第27
    7 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家庭暴力罪之傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因本院認不
    宜逕以簡判決處刑而改依通常程序審理，據告訴人乙○○於
    民國95年11月20日本院準備程序中，當庭表明撤回告訴，依
    照首開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
