【裁判字號】    94,重訴,220
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第220號
    上訴人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人建華商業銀行股份有限公司、丙○○（
Richand Lo）、甲○○間侵權行為損害賠償事件，不服本院第一
審判決，提起上訴。查本件上訴之訴訟標的金額1,109,880 歐元
，依起訴時匯率折算為新台幣（下同）46,359,688元，應徵第二
審裁判費629,952元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
