【裁判字號】    95,重訴,1292
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1292號
原      告  宇加科技股份有限公司（原名太萊晶體科技股份有
            限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳崇善律師
複  代理人  呂純純律師
            陳泰源律師
被      告  銘望實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林文淵律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴主張兩造締有經銷契約書，被告向伊購買商品
    未給付貨款，爰依約請求被告給付貨款等語，是以本件糾紛
    係因兩造間之經銷契約而生。而兩造前於經銷契約書第11條
    已約定因系爭經銷契約書涉訟時，以甲方（即原告）所在地
    之地方法院為第一審管轄法院，有原告經銷契約書在卷可按
    （見本院卷第9 頁），而原告公司設於台北縣中和市，亦經
    原告陳明在卷，從而，本件訴訟應由臺灣板橋地方法院管轄
    。原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於兩造
    合意選定之管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
