【裁判字號】    95,簡,3431
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3431號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7846
、8735號；本院原案號：95年度易字第1171號），經被告自白犯
罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下︰
    主      文
甲○○連續幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：甲○○前於民國89年間因竊盜案件，為本院
    判處有期徒刑5月確定，經送監執行，於90年4月23日執行完
    畢出獄；嗣又於90年及91年間因竊盜案件，分別為本院判處
    有期徒刑7月、8月，經送監接續執行，於92年5 月14日因縮
    短刑期執行完畢出獄。竟不知悔改，見報紙分類廣告上刊登
    收購金融帳戶之訊息，甲○○依其社會經驗，雖預見其提供
    自己之金融帳戶與他人使用，常與財產犯罪密切相關，極可
    能被犯罪集團所使用以遂行詐欺取財而達收取贓款，並避免
    遭到檢警單位追查之目的，仍不違背其本意，因缺錢花用，
    基於幫助詐欺之概括犯意：(一)於94年8 月初某日，將其前於
    中華郵政股份有限公司深坑草地尾郵局所申設之帳戶（帳號
    ：00000000000000號）存摺、提款卡、密碼，在臺北縣新店
    市耕莘醫院附近，以新台幣（下同）1,500 元之代價，出賣
    給姓名年籍不詳之成年男子。嗣上開帳戶輾轉流至某詐騙集
    團成員手中，該集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由該集團內某成年男子，於同年8月8日上午11時許，
    撥打電話到乙○○妻子之行動電話，佯稱係乙○○之子並稱
    因替朋友向地下錢莊擔保借款12萬元，現在朋友跑掉了，因
    此遭到地下錢莊人員押走並要求負責歸還該筆款項云云，隨
    即由該集團內另一成年男子接過電話要求匯款贖人，否則將
    砍斷其子之手腳云云，致乙○○陷於錯誤，而分別於同日13
    時18分、13時54分前往基隆市和平島郵局臨櫃匯款5 萬元、
    4,000 元至甲○○之上開帳戶。嗣乙○○返家後，發現其子
    在家並未遭人押走，始發覺受騙；(二)於94年12月16日前往址
    設臺北縣新店市○○路○段266號之臺北富邦商業銀行新店分
    行申設帳戶（帳號：000000000000號），於取得存摺、提款
    卡、密碼後，旋於同年月17日下午某時，在臺北縣新店市耕
    莘醫院附近，以2,000 元之代價，將上開銀行帳戶之存摺、
    提款卡、密碼，出賣與姓名年籍不詳之成年男子。嗣上開帳
    戶輾轉流至某姓名年籍不詳之成年男子手中，該男子即基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於同年月19日18時30分許，撥
    打電話給丙○○並佯稱丙○○之提款卡資料在其手上，要丙
    ○○依照其所提供之1 組帳號前往提款機操作與其對帳云云
    ，致丙○○陷於錯誤，於同日19時許，依指示前往台中市○
    ○路○段合作金庫銀行ATM櫃員機操作，而將11,000元之款項
    匯入甲○○之上開帳戶。嗣因丙○○發覺受騙報警，而為警
    循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所根據之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○於警詢時之指訴。
  (三)存摺影本1份（丙○○）、郵政國內匯款單影本2紙（乙○○
    ）。
  (四)甲○○之草地尾郵局帳號00000000000000號帳戶開戶基本資
    料表、客戶歷史交易清單各1 份。
  (五)臺北富邦商業銀行新店分行95年9月18日北富銀新字第00010
    1號函及所附開戶基本資料表、對帳單查詢表各1份。
三、論罪科刑之理由：
  (一)本案被告行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，業自95年
    7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項
    本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，
    而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割
    裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例
    意旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
    1.關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定
      為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原
      定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
      銀元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33
      條第5 款修正為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，
      則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正
      為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
      刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中
      華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
      月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
      七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分則編各
      罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不同，
      惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
      正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
      。
    2.刑法第56條連續犯之規定，於此次刑法修正時刪除，此刪
      除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
      律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較
      新、舊法結果，因舊法連續犯以一罪論（裁判上一罪），
      僅科刑上得加重其刑，而依新法，本案被告2 次幫助詐欺
      之犯行，應數罪併罰，是比較新、舊法之結果，應以舊法
      較有利於被告。
    3.刑法第47條關於累犯加重刑度之規定亦有修正，限於行為
      人之再犯係出於故意者，始有累犯加重規定之適用，惟本
      案被告係於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本案，
      經適用上開新舊法比較結果，新法對被告而言並無較有利
      之情形。
    4.修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其
      最高度。」惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為新
      臺幣1千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1元之零
      數，允宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減之
      ，故併入修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑或罰
      金加減者，其最高度及最低度同加減之。」本案被告既因
      幫助犯而減輕其刑，則因修正前刑法第68條規定罰金最低
      度不予減輕，較諸修正後刑法第67條規定罰金最低度亦予
      減輕之規定，修正前之規定較不利於被告。又被告既因連
      續犯、累犯而加重其刑，則因修正前刑法第68條規定罰金
      最低度不予加重，較諸修正後刑法第67條規定罰金最低度
      亦予加重之規定，修正前之規定較有利於被告。
    5.修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
      持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形
      ，其應執行之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條規定（業於95年7月1日起刪除生效），就易
      科罰金折算1日之數額提高為100倍（即銀元1百元以上3百
      元以下，經折算為新台幣則為新台幣3百元以上9百元以下
      ）；修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
      難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其
      應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標
      準條例第2條有關易科罰金折算1日之數額提高倍數規定，
      即不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
      前刑法第41條之規定較有利於被告。
    6.綜合上述各條文修正前、後之比較，就幫助犯減輕其刑部
      分，修正後之刑法第67條，雖較有利於被告。但因刑法修
      正前，關於罰金刑之最低罰金數額僅為銀元1 元，即令提
      高倍數後，亦遠較刑法修正後之最低罰金數額（新台幣1
      千元）為低，故縱令修正前最低罰金數額依修正前刑法第
      68條未減輕，亦較修正後最低罰金數額適用修正後刑法第
      67條減輕後之金額為低；且易科罰金之金額亦較低。故整
      體觀察，仍以行為時法較有利被告。
    7.至於有關幫助犯之定義及減輕其刑之規定，修正前刑法第
      30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
      助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
      修正後刑法第30條則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，
      為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之。」此次修正，立法理由旨在明確
      宣示幫助犯採取「限制從屬形式」，以杜爭議，且將名詞
      上易生誤解之「從犯」更正為「幫助犯」，以符本意，並
      非屬法律變更，自無新舊法比較適用之問題，附此敘明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告先後2 次幫助詐欺之犯行，時間緊接，
    並觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，論以一罪（論以
    情節較重之幫助共同詐欺）並遞加重其刑（含累犯加重）。
    於犯罪事實一(一)部分，被告幫助姓名年籍不詳之成年男子（
    本案2 件實行詐欺構成要件行為之行為人，雖無證據顯示均
    為成年人，惟亦無證據顯示行為人中有兒童或少年，爰依有
    利於被告之認定，認為前開實行詐騙行為之人均為成年人）
    2人犯罪，彼2成年人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告幫助他人犯上開詐欺取財之罪，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項，刑法第2條第1項前段
    、第339 條第1項、第30條第2項、修正前刑法第56條、第47
    條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄法條：刑法第339條第1項。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
