【裁判字號】    95,重交附民,24
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度重交附民字第24號
    原    告  甲  ○
    被    告  乙○○
上列被告因公共危險案件（本院95年度交上易字第259號）， 原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
   主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
   事  實
壹、原告聲明及陳述如下：
一、聲明：
（一）被告應給付原告新台幣645萬6262元， 及自起訴狀繕本送
      達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
（二）訴訟費用由被告負擔。
（三）願供擔保，聲請宣告假執行。
二、陳述：如起訴狀所載。
貳、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    再法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487條、第502條第1項分別定有明文。
二、本件被告乙○○於酒後駕車肇事，因過失撞及被害人林榮和
    致死，嗣經檢察官就被告涉犯之過失致人於死罪及公共危險
    罪提起公訴，原審法院乃就上開二罪， 分別判處有期徒刑8
    月（已於原審確定）、無罪，檢察官就被告涉犯公共危險罪
    部分之無罪判決不服，提起上訴，現由本院審理中，原告即
    被害人胞妹甲○乃於本院提起本件刑事附帶民事訴訟，合先
    敘明。
三、按因犯罪而受損害之人，固得於刑事訴訟程序中，附帶提起
    民事訴訟，對於被告請求回復其損害。惟本件刑事訴訟附帶
    民事訴訟所附麗之刑事案件，係就被告涉犯公共危險罪為審
    理，而非就被告所犯過失致人於死罪為審理。而公共危險罪
    所保護者乃屬社會法益，非個人法益，則被告涉嫌侵害社會
    法益部分，原告個人之法益並未遭受被告侵害，自不得就被
    告涉嫌侵害社會法益之罪提起刑事附帶民事訴訟。查原告於
    本院就被告涉犯公共危險罪部分提起本件刑事附帶民事訴訟
    ，原告既非因被告涉犯侵害社會法益之罪而受損害之人，自
    不得於本件公共危險罪之刑事訴訟程序中，附帶提起民事訴
    訟。依前揭說明，本件原告之訴顯非合法，自應駁回原告附
    帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  楊貴志
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
