【裁判字號】    95,毒抗,542
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第542號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國95年10月27日裁定（95年度毒聲字第2095號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、經查：本件抗告人皓翔基於民國95年7 月27日16時45分許為
    警查獲後採集尿液回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用
    第二級毒品安非他命1 次，嗣於同日14時許，在高雄市○○
    區○○街281 號為警查獲。原審爰依檢察官之聲請，裁定甲
    ○○施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒。
二、抗告意旨否認有施用第二級毒品行為云云。惟查，抗告人於
    95年7 月27日16時20分許為警查獲後所採集之尿液檢體，經
    檢送高雄市立凱旋醫院以酵素免疫分析法（EIA） 初驗，再
    以氣相層析質譜儀法（GC/MS） 覆驗結果，發現被告尿液呈
    甲基安非他命陽性反應，有該院95年8 月7 日濫用藥物尿液
    檢驗報告1紙存卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約70%
    於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，由
    於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過 4
    日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日以藥
    檢一字第001156號函示明確。顯見抗告人在經警採尿前之96
    小時內某時點，確曾有施用第二級毒品安非他命之事實，其
    施用第二級毒品安非他命之犯行，堪以認定。
三、從而，原審裁定並無違誤，本件抗告，並無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
