【裁判字號】    95,上,915
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第915號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
                        樓Ａ棟
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年
7 月31日臺灣板橋地方法院95年度訴字第857 號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人甲○○提起上訴，未繳納第二審裁判費，前經原第一
審法院於民國（下同）95年9 月11日裁定，限期命於收受裁定後
5 日內補正。上訴人業於95年9 月19日收受該裁定正本，有送達
證書存卷可憑。因上訴人逾期未補正，再經本院於95年11月16日
當庭諭令限於7 日內補正，逾期即駁回上訴，有本院同日準備程
序筆錄可按。茲已逾限，上訴人仍未遵行，其上訴自非合法，應
予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1 項，
第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  陳永昌
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
