【裁判字號】    95,賠,28
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      95年度賠字第28號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年2月27
日（案號：94年度上更 (一)字第578號）判決無罪，經最高法院
駁回上訴確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因涉違反毒品危害防制條例案件
    ，於93年11月13日遭羈押，迄94年3月28日，共計被羈押105
    日，嗣該案經本院判決聲請人無罪（94年度上更 (一)字第
    578號），經最高法院駁回上訴確定，為此聲請冤獄賠償，
    並請准予每一日新台幣五千元之賠償云云。
二、按受無罪之宣告，曾受羈押，有「因受害人故意或重大過失
    之行為致受羈押」之情形者，縱受無罪之宣告，仍不得請求
    賠償，冤獄賠償法第2條第3款定有明文。而所謂「因受害人
    故意或重大過失之行為致受羈押」，依辦理冤獄賠償事件應
    行注意事項第四點規定，係指其羈押之發生，乃由於受害人
    本人之不當行為所致而言。
三、經查：聲請人前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官向臺灣桃園地方法院提起公訴後，同
    院於審理期間，因傳、拘聲請人未著，乃於九十三年十月十
    五日對方聲請人發布通緝，聲請人於同年十一月十三日為桃
    園縣政府警察局八德分局員警緝獲解送同院，經同院訊問後
    ，認聲請人涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之罪嫌疑重
    大，有事實足認為有逃亡之虞，所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，
    而認有羈押之必要，於同日裁定羈押，同院判決聲請人販賣
    第二級毒品罪，聲請人不服上訴本院審理中，於九十四年三
    月二十五日經檢察官另案借提入監服刑，本院於95年2月27
    日以94年度上更 (一)字第578號判決聲請人無罪，經最高法
    院駁回上訴確定，上情，經本院調閱該案全部卷宗查明無訛
    。聲請人雖終受無罪之判決確定，然聲請人於檢察官提起公
    訴，臺灣桃園地方法院審理期間，因傳、拘未著，有逃匿之
    事實，經該院發佈通緝，經緝獲到案遭羈押，係因聲請人本
    人之不當行為所致，聲請人因重大過失之行為致受羈押，揆
    諸上開法律規定，自不得請求冤獄賠償，聲請人之聲請為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段、第2條第3款，決
定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
