【裁判字號】    95,再,14
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第14號
再審原告      菲力工業股份有限公司
法定代理人    壬○○
訴訟代理人    己○○
複代理人      謝諒獲律師
再審被告      井強企業股份有限公司又名井強企業有限公司
兼法定代理人  戊○○○
再審被告      丁○○
再審被告      丙○○
再審被告      辛○○
再審被告      庚○○○
再審被告      乙○○
再審被告      日本國法人株式會社和光－
                          號三.
兼法定代理人  甲○○○
上列當事人間因不當得利等事件，再審原告對於中華民國94年12
月22日最高法院94年度台上字第2334號第三審確定判決，及下級
審之本院第二審判決、第一審判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
本件關於以民事訴訟法第496條第1項第1款、第3款、第5款提起
再審之訴部分移送最高法院。
    理  由
按對於審級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者
，專屬上級法院合併管轄；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
轄權者，依原告之聲請，或依職權以裁定移送於其管轄法院，為
民事訴訟法第499條第2項前段、第28條第1項所明定。本件再審
原告以該確定判決、第一審判決及本院第二審判決有民事訴訟法
第496條第1項第1、3、5款之情形，而對之提起再審之訴部分。
依同法第499條第2項前段之規定，專屬為上級法院之最高法院管
轄。爰依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  吳景源
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
