【裁判字號】    95,抗,974
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第974號
抗  告  人  甲○○
即受刑人
                    現於台灣台北監獄執行中
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺北地方法院中華民
國95年10月31日裁定（95年度撤緩字第71號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人即受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
，經原審法院於民國九十一年十月二十三日以九十一年度訴字第
九九七號，判處有期徒刑一年，併科罰金新臺幣四萬元，緩刑四
年，於九十一年十一月二十五日確定在案。然抗告人即受刑人於
緩刑內即九十四年八月十七日犯刑法第三百二十條（原裁定誤寫
為第三百二十條）第一項之竊盜罪，經原審法院於九十五年四月
二十八日以九十四年度簡字第二七二二號判處有期徒刑三月，如
易科罰金以銀元三百元折算一日，於九十五年六月六日確定。則
抗告人即受刑人已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤
銷緩刑宣告之原因，原審爰依檢察官之聲請，裁定撤銷緩刑之宣
告。經查原裁定於法並無不合，抗告人即受刑人提起抗告，但未
具任何理由，其抗告為無理由，自應駁回。爰依刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
