【裁判字號】    95,再,14
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第14號
再審原告      菲力工業股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
複代理人      謝諒獲律師
再審被告      乙○○
再審被告      日本國法人株式會社和光－
                          號三.
兼法定代理人  甲○○○
上列當事人間不當得利等事件，再審原告對於中華民國94年12月
22日最高法院94年度台上字第2334號第三審確定判決、94年6月
30 日本院92年度上更 (一)字第188號第二審確定判決，提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，以原確定判決之當事人為限
    。本件再審被告乙○○、日本國法人株式會社和光及其法定
    代理人甲○○○並非前訴訟程序確定判決之當事人，再審原
    告以其為再審被告提起再審，自非合法。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  吳景源
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
