【裁判字號】    95,抗,1630
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1630號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人新竹縣關西鎮農會間假扣押事件，對於中
華民國95年9月11日台灣桃園地方法院95年度裁全字第8450號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。
二、本件相對人主張伊對於抗告人有新台幣5,690,000元及利息
    、違約金之債權，因抗告人週轉失靈，有日後不能強制執行
    之虞，聲請為假扣押，並陳明願供擔保以補釋明之不足。原
    法院依首開規定，命相對人供擔保以補釋明之欠缺而為假扣
    押裁定，於法並無不合。抗告人以其所有土地之價額足以清
    償債務，及其未履約係因相對人之利息越調越高，不肯降息
    所致云云，並不構成足以阻卻相對人聲請假扣押之事由。抗
    告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                            書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
