【裁判字號】    95,毒抗,535
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院95年毒聲字第1278號，中華民國95年10月12日裁定（檢察官聲
請案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年毒偵字第3855號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：甲○○基於施用第二級毒品MDMA之犯
    意，於民國（下同）95年3月19日凌晨3時許為警採尿往前回
    溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒品
    MDMA，嗣為警於同日凌晨3時許，在桃園縣桃園市○○路1號
    「SKY舞廳」查獲，爰依毒品危害防制條例第20條第1項及觀
    察勒戒處分執行條例第3條第1項、第2項規定，聲請裁定將
    被告送勒戒處所觀察、勒戒。
二、原審以：被告於95年3月19日凌晨3時許，為警查獲後，所採
    尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗
    ，再以氣相層析質譜儀法確認分析結果，呈MDMA陽性反應，
    此有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及桃園縣政府警察
    局桃園分局被採尿人姓名編號對照表各一紙附卷可稽（見毒
    偵字第3855號影印卷第7頁、第9頁），顯見被告確有施用
    MDMA之事實。被告雖否認有施用第二級毒品MDMA之犯行，然
    其於二次警詢中均供述查獲及採尿之過程無誤，被告施用第
    二級毒品MDMA之犯行洵堪認定。聲請人之聲請經核並無不合
    ，應令被告甲○○進入勒戒處所施以觀察、勒戒。
三、被告提起抗告略以：本人尿液檢體並非本人親自封罐，本人
    在筆錄當中有問刑警，在筆錄中刑警跟我說封條既是自己簽
    名，不用自己貼上，就算是親自封罐，我在錄音筆錄中也有
    這樣問到。當時我們有60個人被抓，警員叫我們把尿液全放
    在一起，當時並沒有封罐，警員是否會把我們的尿液拿錯，
    請法官詳查云云。
四、經查：被告甲○○於警詢時固否認有施用第二級毒品MDMA之
    犯行，惟被告之尿液經檢驗有MDMA反應，此有濫用藥物尿液
    檢驗報告及被採尿人姓名編號對照表各一紙附卷可稽，前已
    敘明。且該檢驗尿液經由被告確認係其親自採集、封瓶及捺
    印（見上開影印卷第5頁、11頁），而檢驗前之採集尿液關
    係被查獲人之清白，焉有不自行上封條，被告指摘員警可能
    拿錯尿液，無可採信。又被告前未曾受有觀察、勒戒之處分
    ，此有本院被告前案記錄表一份在卷可憑（見原審卷第3頁
    ），原審裁定並無不當，被告之抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
