【裁判字號】    95,抗,969
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第969號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服臺灣台北地方
法院中華民國95年10月18日所為定其應執行刑裁定（95年度聲字
第2004號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以，抗告人即受刑人甲○○因犯侵占罪（違
    反動產擔保交易法)，經台灣台北地方法院宣告有期徒刑5月
    ，今一案二判，為此提起抗告云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。而上揭情形，應由該案犯罪事實最
    後判決法院之檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 477
    條第1 項亦定有明文。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後
    判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，不因犯罪之一部分所
    科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請不合法，予以駁回
    。至已執行部分自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時
    扣除之，此與定應執行之刑之裁定無涉（參照最高法院82年
    度台抗字第313號裁定）。
三、經查，本件抗告人即受刑人甲○○因違反動產擔保交易法、
    侵占等二罪，經臺灣台北地方法院先後判處有期徒刑4月、5
    月確定，復據檢察官聲請定其應執行之刑，原審法院審核後
    認聲請為正當，定其應執行之刑為有期徒刑8 月，並諭知易
    科罰金之折算標準，經核並無違誤或不當。至於抗告人所謂
    一案二判云云，縱若屬實，亦非本院裁定應執行之刑案件所
    得審酌。是抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
