【裁判字號】    95,再抗,51
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    調整租金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再抗字第51號
再審聲請人  王竣民即祭祀公業王五祥管理人
上列再審聲請人因與再審相對人乙○○、甲○○間調整租金等事
件，對於中華民國95年10月4日本院95年度抗字第1326號所為確
定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第507條準用第496條第1項第1款所謂適用法規
    顯有錯誤，應以確定裁定違背法規或現存判例解釋者為限（
    最高法院57年台上字第1091號判例參照）；又同法第83條第
    1項規定：「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於
    第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退
    還該審級所繳裁判費二分之一。」忖其立法意旨，乃係為鼓
    勵當事人撤回無益或不必要訴訟，以減省法院之勞費，則所
    謂撤回，應係指原告撤回其訴，致所提起之訴訟全部繫屬消
    滅，而減少法院裁判之勞費而言，如僅撤回其訴之一部，則
    訴訟仍繫屬於法院，並無減少法院裁判之勞費，即無該項規
    定之適用，不問該訴訟係具有客觀訴之合併，抑或係具有主
    觀訴之合併均應作此同一解釋。
二、本件再審聲請人為原告在台灣台北地方法院提起94年度訴字
    第5330號調整租金、協同辦理變更地上權事件訴訟，嗣分別
    於94年11月14日及95年4月21日僅就其中再審相對人即共同
    被告部分撤回其訴，而非撤回全部訴訟，原確定裁定因認並
    無民事訴訟法第83條第1項規定之適用，不准再審聲請人聲
    請退還該部分訴訟所繳裁判費二分之一，揆諸上開說明，應
    屬有據，自無適用法規顯有錯誤之再審事由，是再審聲請人
    據以聲請再審為顯無理由。
三、據上論結，本件再審之聲請為顯無再審理由，依民事訴訟法
    第507條、第502條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
