【裁判字號】    95,上訴,3456
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3456號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李金澤律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年10
月26日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由欄壹一第一行所載：「被告黃詠銘」，應更正為：「
被告甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決關於理由欄壹一第一行原記載：「被告黃詠銘」
    ，顯係誤寫，應更正為：「被告甲○○」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳正雄
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
