【裁判字號】    95,抗,1500
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1500號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間強制執行事件聲明異議，對於中
華民國95年9月26日台灣台北地方法院93年度執字第39859號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人據以聲請強制執行之執行名義，依該
    執行名義之確定判決所示，抗告人應按月給付相對人之新台
    幣（下同）3萬元，包含兩造所生之女歐冠伶、歐冠每月1
    萬元之生活費，及三女歐冠沂每月1萬7千元之生活費在內；
    故本件執行名義之債權人應為相對人及歐冠伶、歐冠、歐
    冠沂等4人，原法院93年度執字第39859號執行命令之債權人
    僅列相對人1人，與執行名義不符，應予撤銷云云。
二、經查相對人據以聲請強制執行之執行名義，為原法院73年度
    家訴字第179號判決：抗告人應給付相對人19萬4千元及自民
    國（下同）74年3月29日起至相對人再婚前1日止，按月給付
    相對人3萬元，並自74年3月20日起至93年8月4日止按月給付
    相對人1萬元；並本院74年度上字第748號判決：抗告人應自
    74年3月20日起至93年8月4日止，按月再給付相對人7千元；
    暨最高法院74年度台上字第2276號裁定。依上開執行名義之
    確定判決所示，抗告人之債權人係相對人；縱抗告人所應給
    付相對人之金額，包含兩造所生之女歐冠伶、歐冠、歐冠
    沂之生活費在內，惟因前開確定判決之當事人為兩造，亦即
    僅相對人1人得為執行債權人，原法院據此所發執行命令並
    無不合，抗告人聲請撤銷原法院之執行命令，核屬無據。原
    法院裁定駁回抗告人之聲明異議，並無不合。抗告意旨指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                            書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
