【裁判字號】    95,簡,60
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第60號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2143號
）後，經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○以加害身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行更正及補充：「甲○○基於恐嚇乙○
    ○之單一犯意，以其門號0000000000號行動電話，接續於..
    .... 」 證據部分補充：「被告甲○○於本院準備程序中自
    白」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、按修正刑法係自95年7月l日起施行，在此之前，刑法分別編
    有關罰金刑之貨幣單位係銀元且依刑法分則編應處罰金者，
    應適用罰金罰鍰提高標準條例第l條、第4條之規定；亦即應
    按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。
    惟被告行為後，刑法施行法增訂第l之l條，於95年6 月14日
    經總統公布，並自同年7月l日起施行；該條規定: 「中華民
    國94年l月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年l月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年l月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年l 月7日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3倍」。亦即自95年7月l 日
    起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新
    臺幣；且94年l月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自95年7月l日起，有關罰金之數額提高為30倍
    。本案被告係犯刑法第305條之罪，該罪自24年7月l 日施行
    後即未再修正，依增訂刑法施行法第l之l條之規定，其罰金
    以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀
    元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍
    ，而新臺幣與銀元之比例為1：3，換算結果亦為30倍者，並
    無不同。揭櫫刑法施行法規範內容，本即包括規範刑法修正
    條文施行後所產生新舊法如何適用之問題，刑法施行法關於
    準據法有特別規定者，自應優先於刑法總則第2 條規定而為
    適用，而刑法施行法第1條之1既增訂於刑法施行法之規範體
    系內，並非增訂於刑法總則編內，再參照刑法施行法第1 條
    之1 之立法理由，即修正條文說明亦謂「考量新修正之刑法
    施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題
    ，以緩和實務適用法律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提
    下，規定第2 項如上」等語，依該條之立法目的，顯係基於
    解決新舊法比較適用所衍生問題而增訂該條規定以茲適用，
    則依體系解釋及目的解釋，刑法施行法第1條之1係新修正刑
    法第2條之特別規定，而應優先適用。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告各次
    恐嚇行為，均係出於單一犯意而於密接之時間侵犯同一法益
    ，應按接續犯僅各論以一恐嚇罪。爰審酌被告之素行良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、犯後坦承犯行態度良好及檢察官
    請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、被告於行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3元以下折算1日，
    易科罰金。」，又被告於行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900折算為1日。惟新法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算1日，易科罰金。」茲比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其折算標準，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第2條第1項前段、修正前（下同）第305條、第41條第1項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀。（須
附繕本）      「切勿逕送上級法院」
                                書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄所犯法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
