【裁判字號】    95,聲,1800
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1800號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度執全字第二六八八號假扣押執行事件聲請人所提
供之擔保即財團法人法律扶助基金會桃園分會民國九十五年六月
十六日法扶保證字第9500008 號保證書，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第4316號假扣押裁定及95年度裁
    全聲字第1 號裁定，曾提供如主文所示之保證書為擔保，對
    於相對人之財產為假扣押。茲因相對人已同意聲請人領回上
    開提存物，爰聲請返還本件提存物等語，並提出提存書影本
    、相對人同意書及印鑑證明正本各一件為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及供擔保之事實，業據本院依職權
    調閱前開假扣押（含假扣押執行）核閱屬實。又上開假扣押
    事件受擔保利益人即相對人業已同意聲請人取回上述提存物
    ，亦有聲請人提出相對人簽立之同意書及其印鑑證明為證，
    應認相對人確實同意聲請人取回本件提存物。從而，聲請人
    之聲請於法有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
