【裁判字號】    95,壢簡,2127
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2127號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20694 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    而誣告罪。被告就其所犯未指定犯人之誣告侵占遺失物案件
    ，於裁判確定前於警詢時自白犯罪，應依刑法第172 條之規
    定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，掛失票
    據之票面金額，以及犯後自白等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官      潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元（現已提高10倍為3000元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
