【裁判字號】    95,聲,3760
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3760號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提
起公訴（九十五年度偵字第一八０四四號），聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後認為犯嫌重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款之情形並有羈押之必要，而於民國九十五年十月二十三
    日裁定執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告經看守所抽血檢驗發現感染愛滋病，家
    人尚不知情，且家中尚有祖母、雙親待被告安排生活，被告
    係為改掉惡習始有本案行為，請求准予交保候傳云云。
三、查本件被告自大陸攜帶含有第二級毒品美沙冬成分之液體返
    臺之犯罪事實，業據被告坦承在卷，並有法務部調查局鑑定
    書在卷可稽，足認前開羈押原因依然存在，且不得以具保代
    之，被告以上開理由聲請交保候傳，與法定停止羈押之條件
    均有未符，自難准其所請，聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  吳為平
                                    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
