【裁判字號】    95,壢簡,1987
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1987號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較，比較時，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次
    會議決議參照）。本件被告行為後法律有變更，關於動產擔
    保交易法第38條之罪，其法定罰金刑最低度部分，由修正前
    刑法第33條第款規定為銀元1 元以上，並依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段提高為3 倍（提高後折算為新臺幣6 元）
    ，修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1000元以上，以
    百元計算；再就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第
    41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1日
    ），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100
    倍為銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 以上900 元
    以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。比較行為時法
    與裁判時法，關於修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有
    利於被告；且就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為
    時法有利於被告。本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯行為時動產擔保
    交易法第38條之出質罪。爰審酌被告以動產擔保交易將本件
    車輛設定動產抵押後，僅清償部分分期本息，即未再支付分
    文，並任意將本件車輛典當出質，使債權人無法行使標的物
    之占有權，以確保其債權之行使，迄今又尚未與債權人和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開說明，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，行為時動產擔保交易法第38條（即罰金刑最低度依
    修正前刑法第33條第5 款之規定），修正後刑法第2 條第1
    項前段，修正前刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
