【裁判字號】    95,聲,3872
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度聲字第3872號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  江錦秀
上列被告因偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度執
聲沒字第497號），本院裁定如下：
    主  文
江錦秀繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人江錦秀因被告甲○○犯偽造文書
    案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）100,000 元，具保
    人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納指定之保證金等
    語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。經查，被告甲○○確因上
    開案件由具保人江錦秀出具現金100,000 元保證，嗣被告因
    前揭案件，經判處有期徒刑3 年確定，聲請人先以傳票分別
    送達至被告住所臺中縣大里市○○路526 號及居所新竹縣關
    西鎮石岡子46之10號、新竹縣關西鎮石岡子258 號，通知被
    告於95年9 月6 日到案執行，前開送達住所之傳票，因未獲
    被告或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分別各作送達通
    知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，於95年8 月15日寄存於臺中縣警
    察局霧峰分局國光派出所，以為送達。而送達居所之傳票，
    均於95年8 月11日由有辨識能力之同居人即被告之母劉五妹
    收受。同時亦將傳票送達予具保人江錦秀之住所新竹縣關西
    鎮石岡子258 號及居所新竹縣關西鎮石岡子46之10號，通知
    具保人於95年9 月6 日偕同被告到案執行，逾期則依法沒入
    保證金，亦均於95年8 月11日由有辨識能力之同居人即具保
    人之婆婆劉五妹收受。然被告並未依期到案執行，且具保人
    亦未偕同被告到案。聲請人再以傳票送達至被告前開住所，
    通知被告於95年10月5 日到案執行，仍因未獲被告或其同居
    人、受僱人收受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，1
    份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，於95年9 月20日寄存於臺中縣警察局霧峰分局
    國光派出所，以為送達，並核發拘票命警至被告居所拘提被
    告，惟因未遇被告而未果，被告亦未於95年10月5 日到案執
    行，聲請人再次核發拘票命警至被告住所拘提被告，仍因未
    遇被告而無法拘提到案等情，有刑事保證金收據、具保人保
    證書、送達證書、拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系
    統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所紀錄表在卷
    可按。被告經合法傳喚及拘提均未到案執行，具保人亦未偕
    同被告到案，足認被告業已逃匿，本院審核認聲請為正當，
    應沒入具保人所繳納之保證金100,000 元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
