【裁判字號】    95,壢簡,1553
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1553號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件），並補充更正如下：被告為警所採尿液，經送台
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA） 初步檢
    驗，檢出尿中有安非他命類陽性反應，再以極精密之氣相層
    析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告1 份在卷可憑。查施用安非他命後，其尿液
    不致檢出甲基安非他命陽性反應；而施用甲基安非他命後，
    其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分，有行
    政院衛生署管制藥品管理局93年11月02日管檢字第09300104
    99號函可憑。本件前開尿液檢驗之確認結果，檢出尿中有安
    非他命及甲基安非他命成分，依上開說明，被告所施用之第
    二級毒品，應為甲基安非他命。又查TOXI-LAB法分析原理為
    薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與
    顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分
    析原理，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽
    陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均
    呈偽陽性之機率極低；檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將
    免疫分析法、薄層色層分析法所造成之偽陽性結果排除，均
    不致產生安非他命偽陽性反應，此先後經行政院衛生署管制
    藥品管理局90 年01 月20日管檢字第091091號及90年08月16
    日管檢字第0969 46 號分別函述甚明。被告被查獲所採之尿
    液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗、確認，已足
    認定其尿中確有安非他命與甲基安非他命之陽性反應。依安
    非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約
    百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日 (96小時)
    之事實，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年02月08日藥
    檢壹字第001156號函參照）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第1 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，又如修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、第6 條
    之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒
    收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外
    ；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期
    徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為
    人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否
    就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制
    ，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之範
    圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第
    2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬
    應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於
    主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上
    參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議及最高法
    院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615
    號判例）。本件被告行為後法律有變更，有關之部分茲分述
    如下：
    1.易科罰金之折算標準部分：由修正前刑法第41條第 1項前
      段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元
      1 百元以上3 百元以下（即新台幣3 百元以上9 百元以下
      ）折算1 日。修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以
      新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日（裁判時罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條並已刪除）。
    2.累犯部分：修正前刑法第47條規定，受有期徒刑之執行完
      畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年
      以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分
      之1 。修正後刑法第47條第1 項規定，受徒刑之執行完畢
      ，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
      上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。
    是比較行為時法與裁判時法，關於易科罰金之折算標準部分
    ，以行為時法有利於被告；累犯之部分，就本案而言，則無
    差異，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行
    為時法。按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2項
    第2 款所列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告有如犯罪
    事實欄所載論罪科刑及執行情形，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依修正
    前刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告施用次數僅有一
    次，犯情非重，所犯又屬自戕行為等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。並依前開說明，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，修正後刑法第2
    條第1 項前段、第11條第1 項前段，修正前刑法第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
