【裁判字號】    95,重訴,365
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第365號
原      告  丙○○
                      巷1之1.
上列原告與被告甲○○○等間請求分割共有物事件，原告應於收
受本裁定之日起二十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
應補正之事項：
一、全體被告之最新戶籍謄本，包含被告乙○○（記事勿省略）
    。
二、黃郭淑琴、李郭井涼、邵李美芳之除戶戶籍登記簿。
三、被告乙○○移居美國後之應送達處所。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
