【裁判字號】    95,訴,1809
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1809號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  戴文進律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度偵字第一０
０四三號），經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十五年十二月四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要
    ，於民國九十五年九月四日起執行羈押。
二、被告之辯護人於本院訊問時，固為被告辯護稱：證人甲○○
    到庭證述並未自被告本人收受毒品，亦未交付價金給被告本
    人，不能證明被告有販賣毒品之行為，被告並無繼續羈押之
    必要，請求交保等語，惟證人甲○○就其於九十五年一月至
    三月間，向被告購買五、六次海洛因等情已於本院審理時證
    述詳實，另有證人丙○○於檢察官偵查中之證詞可稽，本院
    認以前項羈押原因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要，且
    該羈押不能以具保代之，著自民國九十五年十二月四日起延
    長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  吳為平
                                    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
