【裁判字號】    95,訴,1373
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決
原      告  甲○○
被      告  晏祺環保工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年11月13日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟佰元，及自民國九十五年
九月三十日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告承包台北縣東西向快速公路八里新
    店線八里五股段C801標、C802Z 標、C804標土方工程時，因
    該工程所用推土機發生故障，經被告公司員工向原告報修後
    ，由原告負責修理推土機及更換推土機相關零件。詎被告自
    民國95年2 月間起即積欠原告修理工資及材料費共計新台幣
    （下同）539,300 元，迭經原告履次催討，惟未獲置理，爰
    依承攬之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：除供擔保金額
    外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出簽收單暨估價單5 張（均係影
    本附卷）為證，而被告經合法通知不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規
    定，視同自認原告主張之事實，自應認原告之主張為真實可
    採。
四、從而，原告依承攬之法律關係，請求被告應給付539,300 元
    及自起訴狀繕本送達被告之翌日即95年9 月30日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
