【裁判字號】    95,訴,353
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第353號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  全英不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付居間報酬事件，上訴人對於民國95年5 月18日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第四百四十條、第四百四十二條第一項
    定有明文。
二、本件第一審判決業於民國95年5 月29日寄送上訴人住所，因
    未獲會晤上訴人亦無受領文書之同居人或受僱人，而寄存於
    桃園縣政府警察局中壢分局中福派出所以為送達，有送達證
    書1 紙附卷可稽，依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定
    ，應於95年6 月8 日生判決送達效力。惟上訴人遲於95 年
    10月19日始向本院具狀聲明上訴，有民事聲明上訴狀上所蓋
    本院收狀戳章為證，依上開說明，上訴人提起上訴已逾20
    日之不變期間，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百四十二條第一項、第九十五條、第七
    十八條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
