【裁判字號】    95,聲,3855
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3855號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度聲沒字第918號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點陸肆公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第2557號
    為不起訴處分，該案扣案之第二級毒品安非他命1 包，係毒
    品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲請裁定
    單獨沒收銷燬。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條但書所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可
    參。
三、經查，被告甲○○所涉上開毒品案件，業經檢察官為不起訴
    處分，有93年度毒偵字第2557號不起訴處分書1 份在卷可憑
    。且扣案之白色結晶物1 包（毛重0.64公克），經送請行政
    院衛生署管制藥品管理局檢驗後，檢出第二級毒品甲基安非
    他命成分，此有該局檢驗成績書1 紙附卷可稽，足徵前開扣
    案物品確為第二級毒品甲基安非他命無訛，自屬毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，是聲請人之聲請
    與上開規定相符，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
