【裁判字號】    95,易,1420
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1420號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第12757 號），經本院改適用通常程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知不得媒介外國人非法為他人
    工作，竟意圖營利，自民國93年6 月起至93年12月止，媒介
    於93年3 月20日以依親名義來台之印尼籍女子MUNJIAH （中
    文姓名為徐姬雅）從事24小時看護老人工作，94年5 、6 月
    間，媒介徐姬雅至桃園縣蘆竹鄉「南亞電子公司」從事製作
    手機工作，94年7 、8 月間，媒介徐姬雅至桃園縣觀音鄉「
    新東亞微電子公司」擔任電子作業員工作，甲○○並每月收
    取仲介費新台幣（下同）15,000元，因認被告甲○○涉犯就
    業服務法第64條第2項之罪嫌等語。
二、按任何人不得媒介外國人非法為他人工作，違反者須受刑罰
    之制裁，就業服務法第45條、第64條固定有明文，惟僅以所
    媒介之該國人係未經許可在我國就業任職者為限，此觀諸法
    文係明定「不得媒介外國人『非法』為他人工作」等語即明
    ，是以倘該外國人依法係得在我國工作，則媒介者自無成立
    本罪之餘地，首應敘明。
三、經查，被告係於93年6 月間介紹印尼籍女子徐姬雅從事24小
    時之老人看護工作，在職期間每月薪資18,000元至21,000元
    ，惟前6 個月徐姬雅僅實得6,000 元，自第7 個月開始方提
    高為7,000 元，餘款則由被告自留充為仲介費，迨94年5 月
    間，被告復介紹徐姬雅前去桃園縣蘆竹鄉之「南亞電子公司
    」擔任手機組裝之工作迄同年6 月止，嗣同年7 月12日被告
    再將之轉介至桃園縣觀音鄉之「新東亞微電子公司」任職，
    迄同年8 月止，在前揭二家電子公司工作之4 個月期間，徐
    姬雅每月須給付仲介費15,000元予被告等情，業據證人徐姬
    雅於警詢時證述甚詳，核與被告於警詢時坦認之各節相符，
    是此固堪認被告果有意圖營利而媒介印尼籍女子徐姬雅為他
    人工作之舉無疑，然查，徐姬雅係於92年9 月30日與在台灣
    設有戶籍之我國國民徐大勇結婚，其後，則以依親之名義並
    持外交部核發之居留簽證而於93年3 月20日抵台，隨於同年
    月23日向嘉義縣政府警察局申請居留證，經獲准且核發證號
    QD00000000號之居留證，效期1 年，嗣94年3 月9 日再向該
    警察局申請展延居留期限至97年3 月20日，復經核准在案等
    事實，有外僑居留資料查詢- 明細內容顯示畫面電腦列印資
    料1 份及嘉義縣政府警察局95年11月2 日嘉縣警外字第0950
    095397號函文1 份暨函附之外國人居留停留案件申請表影本
    2 份、戶籍謄本影本1 份等文件在卷可憑，又依卷存外僑居
    留資料查詢- 明細內容顯示畫面電腦列印資料之「撤（註）
    銷居留」欄中並無任何註記觀之，亦徵徐姬雅因結婚而取得
    之居留證猶未經主管機關撤銷、註銷之情。按雇主聘僱外國
    人工作，應檢具有關文件，向中央主管機關申請許可。但各
    級政府及其所屬學術研究機構聘請擔任顧問、研究工作者或
    「與在中華民國境內設有戶籍之國民結婚，且獲准居留者，
    不須申請許可。」，就業服務法第48條第1 項規定甚明，茲
    印尼籍女子徐姬雅既係與在台灣設有戶籍之我國國民徐大勇
    結婚並獲准在台居留而取得居留證，效期且展延至97年3 月
    20 日 ，該居留證復未經主管機關撤銷或註銷，則依就業服
    務法第48條第1 項但書之規定，自93年3 月20日起至97年3
    月20日止，此段可在台灣居留之期間內，其係毋庸經主管機
    關之許可即得合法在我國工作，是以揆諸前開說明，被告收
    取仲介費而媒介徐女為他人工作，要無由成立就業服務法第
    64條第2 項之罪，依法自應為無罪之諭知。
四、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條規定，自應改適用通常程序審判之，又被告經合法傳喚
    無正當理由不到庭，然本院認此係應諭知無罪之案件，爰依
    同法第306 條之規定，不待其陳述逕行判決，均末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項、第306
條，判決如主文。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  魏于傑
                                      法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
