【裁判字號】    95,桃簡,2800
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2800號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第21496 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零
點肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如聲請書）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第41條第1 項前段逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27  日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                            法  官      潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官      張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
