【裁判字號】    95,桃簡,2344
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2344號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14475 號），及移送併案審理（95年度偵字第18730 號），
本院判決如下：
    主      文
丙○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書（如附件）所載外，證據部分另補充：被告
    丙○○就上揭事實，於本院訊問時均供承不諱（詳本院95年
    11月13日訊問筆錄）。
三、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3
    規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正後
    刑法第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議意旨參照）。經查：
  １刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為1,000 元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條
    之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」等規定，是依
    修正後之法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科或併
    科之罰金刑最高為新臺幣30,000元、最低為新臺幣1,000 元
    ；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5
    款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪所得科或併科罰金刑最高額為10,000元，最低額為銀
    元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最
    低額僅為新臺幣3 元。比較修正之罰金刑最高度部分，行為
    時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，
    而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告，自
    以修正前之法律較有利於被告。
  ２刑法第56條連續犯之規定業於94年2 月2 日修正公布刪除，
    並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已
    刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。
  ３又刑法第30條條文雖由「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    。」，修正為「幫助他人犯罪者，為幫助犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
    ，惟本條之修正係為確立實務及學界通說關於幫助犯之性質
    屬共犯從屬性說之立場（參照本條之修正理由），非犯罪構
    成要件之變更，且有關幫助犯法定刑之減輕亦未變更，並不
    影響行為人刑罰之法律效果，尚非屬法律變更。
  ４又被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日
    。惟94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。
    」是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正
    前之規定，較有利於被告。
  ５綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法及罰金
    罰鍰提高標準條例等相關規定，予以論處。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。次按，連續幫助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯
    意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫
    助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有一次之
    犯罪行為（最高法院86年度臺上字第5680號、87年度臺上字
    第3865號判決參照），是故幫助犯有多次幫助行為，而正犯
    亦屬連續犯者，則該幫助之刑責自應論以連續幫助連續之刑
    責。被告丙○○基於幫助之概括犯意，連續提供上揭金融機
    構帳戶之存摺、提款卡予姓名年籍不詳自稱「馬小姐」之成
    年女子」，幫助「馬小姐」及其所屬之詐欺集團詐騙被害人
    丁○○、乙○○○、甲○○金錢，是被告所為係屬詐欺罪構
    成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為幫助犯而非正犯行為。而該姓
    名年籍不詳之成年男子及所屬之詐欺集團連續詐騙被害人丁
    ○○、乙○○○、甲○○金錢之犯行，則因時間緊接、方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯（經比較後，正犯仍以適用修正前刑法第56條之規定
    ，有利於正犯）。故核被告所為，係犯修正前刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助連續詐欺取財罪。又被告先後
    多次幫助詐欺犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，連續犯，應論以連續幫助正犯
    連續詐欺一罪，並加重其刑。聲請人請求併辦部分，因與聲
    請簡易處刑部分，有裁判上一罪之關係，未聲請簡易處行之
    效力所及，本院自得予以審理。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依修正前刑法第30條第2
    項規定，依正犯之刑減輕之。其刑有加減，依法先加重後遞
    減輕之。爰審酌被告貪圖小利而出售銀行帳戶而成為詐騙集
    團之幫兇，且造成被害人之金錢損失，犯罪所造成之損害非
    輕，並增加警方查緝上之困難，然犯後坦承犯行，態度尚可
    ，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至被告出賣予「馬小姐」之上揭
    金融機構帳戶存摺、金融卡、密碼等物，雖係供本案犯罪所
    用之物，但未經扣案，迄仍未取回，復非義務沒收之物，爰
    不予宣告沒收；又被告販賣帳戶至今已逾8 月，則其所得現
    金僅萬餘元，衡情被告應已花用殆盡，該現金亦不予宣告沒
    收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第56條、第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
