【裁判字號】    95,桃交簡,2789
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2789號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23210 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年間，因公共危險案件（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經本院判處罰金銀元
    1 萬元確定，於91年11月15日執行完畢，竟不知悔改。其於
    95年10月04日13時30分至同日17時間，在桃園縣蘆竹鄉○○
    路黃昏市場內飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟於飲酒後之同日18時許駕駛動力交通工具車牌號碼1302
    ─DB號自用小客車離開；於95年10月04日18時20分許，沿桃
    園縣蘆竹鄉○○路由大竹往中正路方向行駛，行經該路02段
    338 號前，因向左閃避前方煞車之車輛而駛入對向車道，與
    對向車道廖惠珍所駕駛車牌號碼7605─FN號自用小貨車碰撞
    肇事而受傷。經警到場處理，並囑醫院對之抽血檢驗，測得
    其血液中所含酒精成分為364 ‧3 MG/DL （相當於吐氣所含
    酒精成分每公升1 ‧8215毫克）而查獲。案經桃園縣政府警
    察局大園分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，因
    向左閃避前方煞車車輛，駛入對向車道而與對向車道車輛碰
    撞肇事，經警到場處理，囑醫院對之抽血檢驗，測得其血液
    中所含酒精濃度為364 ‧3MG /DL （相當於吐氣所含酒精成
    分每公升1 ‧8215毫克）而查獲情事；其肇事情形，經證人
    廖惠珍於警詢述明，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片10張
    可稽。又有生化檢驗報告單01份顯示其血液中酒精濃度為36
    4 ‧3MG/DL（相當於吐氣所含酒精成分每公升1 ‧8215毫克
    ）情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所載：被告有語無倫次
    ，注意力無法集中，多話情形。復依交通部運輸研究所90年
    09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）百
    分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分
    之0 ．0 3 至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08
    至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0
    ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件所測得之血液中酒精濃度為364 ‧3M G/DL （
    即相當於吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧8215毫克），亦相
    當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．3643，依上開說明
    ，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到相當程度之影響而減
    退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有語無倫次，注意
    力無法集中，多話，駛入對向車道與對向車道車輛碰撞肇事
    等情。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於91年間，因
    公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪），經本院判處罰金銀元1 萬元確定，於91年11月15日
    執行完畢金執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，
    雖非累犯，素行不佳；前已犯同罪質之公共危險罪，受前開
    罰金執行完畢後5 年內，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛肇
    事被查獲，經測得相當於吐氣所含酒精成分每公升1 ．8215
    毫克之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全
    駕駛，惡性非輕，本應從重量刑，惟念其犯後為前開自白，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
