【裁判字號】    95,桃簡,2255
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2255號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件），並於犯罪事實欄更正如下：「被告甲○○施用
    第2 級毒品甲基安非他命1 次。」；於證據欄補充如下：「
    被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法（EIA） 初步檢驗，檢出尿中有安非
    他命類陽性反應，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC
    ＼MS）確認，尿中確檢出安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份
    在卷可憑。查施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他
    命陽性反應；而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安
    非他命和其代謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品
    管理局93年11月02日管檢字第09300104 99 號函可憑。本件
    前開尿液檢驗之確認結果，檢出尿中有安非他命及甲基安非
    他命成分，依上開說明，被告所施用之第二級毒品，應為甲
    基安非他命」。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第1 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，又如修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、第6 條
    之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒
    收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外
    ；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期
    徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為
    人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否
    就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制
    ，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之範
    圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第
    2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬
    應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於
    主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上
    參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議及最高法
    院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615
    號判例）。本件被告行為後法律有變更，有關易科罰金之折
    算標準部分：由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀
    元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元1 百元以上3 百元以
    下（即新台幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日。修正後刑
    法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已
    刪除）。是比較行為時法與裁判時法，裁判時法並未較行為
    時法，有利於被告，本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前
    段之規定，適用行為時法。按甲基安非他命為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所列第二級毒品。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。爰審酌被告之品行，及其施用次數僅有一次，犯情非重
    ，所犯又屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑。並
    依前開說明，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，修正後刑法第2
    條第1 項前段、第11條第1 項前段，修正前刑法第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
