【裁判字號】    95,訴緝,150
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年訴緝字第150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一七號、第八七二號、第一五號）及當庭
追加起訴，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經由本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，經檢察官聲請依協
商程序判決，本院於中華民國九十五年十一月二十七日下午四時
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林家賢
          書記官  常毓生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又
    連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期
    徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第二
    八二二號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以八十八年度毒聲字第四三三五號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治一年，嗣戒治成效評定合格，無繼續戒治之必
    要，經本院以八十八年度毒聲字第七二四號裁定停止戒治
    交付保護管束，惟其於保護管束期間因違反保護管束應遵守
    事項情節重大，復經本院以八十九年度毒聲字第三六號
    裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於九十一
    年八月三日強制戒治期滿執行完畢，其同一施用毒品犯行並
    經提起公訴，由本院以八十八年度桃簡字第八六號判處有
    期徒刑四月確定。復因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    九十年度訴緝字第八五號判決判處有期徒刑十月、六月，定
    其應執行之刑為有期徒刑一年確定，並與上開經本院判處有
    期徒刑四月部分接續執行，甫於九十二年八月六日縮短刑期
    假釋出監，於九十二年十一月三日假釋期滿未經撤銷視為執
    行完畢。猶不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，其明知海洛因、安非他命均係業經公告列為毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款及第二款之第一、二級毒品，不
    得非法持有、施用，詎仍未戒除施用毒品習性，復各基於施
    用第一、二級毒品海洛因及安非他命之概括犯意，分別於：
    (一)九十四年五月三十日上午十時十五分許為警採尿時起回溯
    二十六小時內之某時許、同年十二月五日下午四時許為警採
    尿時起回溯二十六小時之某時許（此部分業經公訴人當庭追
    加起訴），在桃園縣八德市○○路一五巷二十六號住處，
    連續施用第一級毒品海洛因二次。(二)九十四年五月三十日上
    午十時十五分許為警採尿時起回溯九十六小時之某時許、同
    年六月二十六日下午三時許為警採尿時起回溯九十六小時之
    某時許、同年九月二日下午六時許為警採尿時起回溯之九十
    六小時之某時許，在上開號住處內，連續施用第二級毒品安
    非他命三次。嗣因甲○○係桃園縣政府警察局八德分局列管
    應受尿液採驗管制人口，而分別於九十四年五月三十日、同
    年六月二十六日、同年九月二日、同年十二月五日為警通知
    甲○○到場採尿送驗結果，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，修正後刑法第二
    條第一項前段，修正前刑法第十一條前段、第五十六條、第
    四十七條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官何治蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27   日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            書記官  常毓生
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
