【裁判字號】    95,聲,3321
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3321號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
具  保  人  謝在家
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（95年度執聲字第398 號、95年度執字第3274號），本院裁定如
下：
    主  文
謝在家繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人謝在家因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）
    1 萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之
    保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住、居所傳喚、拘提均未到案執行
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢
    察署送達證書及拘票影本等件附卷可稽，並經聲請人依具保
    人住所傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人仍
    未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署送達證
    書影本等件在卷可參，被告已然逃匿，依上開規定，自應將
    具保人原繳納之保證金沒入之。是本件聲請於法並無不合，
    自應准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    刑事第二庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
