【裁判字號】    94,訴,2278
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2278號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第7319號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（略以）：被告甲○○原係桃園縣桃園市○○路之
    「48街舞廳」副總經理，明知甲基安非他命、3,4-亞甲基雙
    氧甲基安非他命（MDMA，俗稱快樂丸、搖頭丸）、3,4-亞甲
    基雙氧-N-乙基安非他命（MDA）、MDEA、愷他命、硝西泮、
    硝甲西泮（俗稱一粒眠），分別為毒品危害防制條例所規範
    之第二級、第三級、第四級毒品，未經許可不得販賣，竟分
    別基於販賣上開毒品營利之概括犯意，自民國93年12月間某
    日起，以每星期為單位向每一藥頭（即在舞廳內販賣毒品之
    毒販）收取新台幣（下同）3000元水錢（即允許藥頭進入舞
    廳販售毒品之代價），同時提供特定置物箱供上開藥頭藏放
    毒品使用之方式，與真實姓名、年籍不詳綽號「阿良」、「
    阿寶」及「阿倫」等人及受渠等指揮在「48街舞廳」內直接
    向客兜售之藥頭共同在上開地點連續銷售第二、三及四級毒
    品牟利。嗣經被告同意，員警於94年2月22日16時20分許，
    在「48街舞廳」第8、68、93、98、103、107、118、128、1
    33及168號物櫃內，扣得毒品乙批（毛重共718.719公克）及
    相關帳冊等物，因認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2、
    3 、4項販賣第二、三、四級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    查本案被告甲○○業於民國95年10月3 日下午6 時53分許，
    因肝癌、急性腎衰竭等疾病，引發腎衰竭併呼吸衰竭，經臺
    北市立聯合醫院陽明院區急救無效，宣告於前述時間死亡。
    有本院依職權調查，由臺北市士林區戶政事務所95年10月17
    日傳真被告死亡登記申請書及由臺北市立聯合醫院陽明院區
    所開立之被告死亡證明書各1 紙，其上均記載被告於95年10
    月3 日死亡之事實；另有臺北市立聯合醫院陽明院區95年10
    月30日北市醫事字第09534237700 號函所附之被告全份病歷
    影本1 份，其上亦記載被告於上述時間死亡之事實，均在卷
    足證。被告既於本院審判程序中死亡，依前述說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年   11     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  林  孟  宜
                                  法  官  崔  秉  君
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
