【裁判字號】    95,易,1318
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1318號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，於中華民國95年11月27日下午5
時許，在本院第1 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳為平
          書記官  江惠婷
          通  譯  貝朝富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續明知係侵害著作權之重製物而散布，其重製物為
    光碟，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    緩刑貳年。扣案含有「阿魯巴」歌曲之擅自重製光碟參片及
    含有「阿魯巴」、「S.O.S For Love」、「飛馬」等歌曲之
    重製光碟拾貳片暨點歌本壹冊均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知「阿魯巴」、「S.O.S For Love」、「飛馬」等
    歌曲，係新點子音樂有限公司（下稱新點子公司）享有著作
    財產權之錄音著作，非經該公司之同意或授權，不得擅自散
    布或意圖散布而公開陳列或持有，竟基於概括之犯意，於民
    國九十五年五、六月間某日，向某姓名年籍不詳綽號「小胖
    」之成年男子，以每片新臺幣（下同）五十元價格購得未經
    該公司授權重製上開歌曲之音樂光碟一批而持有後，旋在桃
    園縣蘆竹鄉○○路○段之「五福夜市」內擺設攤位上意圖散
    布而公開陳列，並以每片一百五十元之價格，連續販賣予不
    特定人多次，嗣於同年六月十六日晚間九時三十分許，為警
    在上址當場查獲，並扣得供本件犯罪所用含有「阿魯巴」歌
    曲之擅自重製光碟三片及含有「阿魯巴」、「S.O.S For Lo
    ve」、「飛馬」等歌曲之重製光碟十二片暨點歌本一冊。案
    經新點子公司訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於本院審理時與新
    點子公司達成民事和解，檢察官於本院言詞辯論終結前，聲
    請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受命法官獨
    任進行協商判決。
三、處罰條文：
    著作權法第九十一條之一第二項、第三項、第九十八條，修
    正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第十一條、第五十
    六條、第四十一條第一項前段，修正後刑法第七十四條第一
    項第一款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
                              書記官  江惠婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款 規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
