【裁判字號】    95,桃簡,2664
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2664號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18476 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。並補充如下：
二、被告行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日業經修正公布，
    並於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，此條規
    定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高
    法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。與本案相關之修
    正如下：
    1.刑法第339 條第1 項詐欺罪之最低度罰金刑，依修正前刑
      法第33條第5 款規定罰金刑為銀元1 元以上（即新臺幣3
      元），而修正後刑法第33條第5 款則規定為新臺幣1000元
      以上，因此，比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定，
      修正後刑法第33條第5 款之規定並未較有利於被告。
    2.被告行為時關於幫助犯之規定，修正前刑法第30條第1 項
      、第2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑
      減輕之」，而修正後刑法第30條第1 項、第2 項則規定：
      「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
      之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之」，比較修正前後之幫助犯規定，修正後刑法並未較有
      利於被告。
    3.修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理
      由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
      易科罰金」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17
      日修正刪除，95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為
      100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，
      應以銀元300 元（即新臺幣900 元）折算1 日；而修正後
      刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
      罰金」。比較修正前、後易科罰金之折算標準，修正後之
      規定，並未較有利於被告。
    4.被告前曾有如事實欄所載的前案執行紀錄，於五年內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，此有被告前案紀錄表乙紙附
      卷可稽，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第
      47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或
      不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之
      刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
    ５綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前
      刑法之相關規定予以論處。
三、上開存摺、金融卡被告業已出售賣斷予詐欺集團之人使用，
    已非屬被告所有。而販賣存摺、金融卡所得之款項，亦顯已
    花用殆盡，均不予宣告沒收
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項，
    修正前刑法第30條第1 項、第2 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭法  官        潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官        張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
