【裁判字號】    95,簡,403
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第403號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
一八００號），被告自白犯行，本院認宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：甲○○最近一次竊盜前科，係
    於民國九十四年間犯連續竊盜案件，經法院判處有期徒刑一
    年二月，甫於九十五年九月十三日縮刑期滿執行完畢。其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書所載。
    。（如附件）
二、被告雖已著手竊盜之實行，惟尚未得手，犯罪仍屬未遂，爰
    依刑法第二十五條第二項之規定減輕之。爰審酌被告多次竊
    盜之素行、本件犯罪情節、所生危害輕微、犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。公訴人求處有期徒刑一年六月，依罪刑相當原則，尚嫌
    過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十五條第二項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
