【裁判字號】    95,聲,3811
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度聲字第3811號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收（
95年度聲沒字第900號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含甲基安非他命、MDMA成分綠色圓形錠參顆均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件被告甲○○行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，就有關違禁物得單獨宣告沒收之規
    定，新舊法之規定尚無不同，僅由修正前第40條但書，於修
    正後移列至第40條第2 項，且沒收僅屬單純執行事項，非關
    於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時
    之法律，核先敘明。按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或
    施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違
    禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局查獲甲○○
    非法施用毒品，而甲○○經裁定送觀察、勒戒後，認無施用
    毒品傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分
    確定，該為警查扣之第2 級毒品甲基安非他命3 顆，屬違禁
    物品，依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，為警查扣綠色圓形錠3 顆，經
    送行政院衛生署管制藥品管理局檢驗結果，確含第2 級毒品
    甲基安非他命及3,-4亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）成分
    一情，有該局94年9 月5 日管檢字第0940007812號檢驗鑑定
    書1 份在卷可憑，前開扣案物既屬第2 級毒品，不論屬於犯
    人與否，均依法宣告沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
