【裁判字號】    95,易,1454
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1454號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳適庸律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16378
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之
意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾有公共危險、竊盜之前案紀錄，復因竊盜案件，經
    本院九十三年度易字第一○三一號刑事判決判處有期徒刑十
    月確定，於民國九十四年七月十五日入監執行，甫於九十五
    年五月六日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，於九十五年七月二十一日晚間九時三十分許，行經桃園
    縣八德市○○○○○道路時，見乙○○所駕駛車牌號碼LP－
    ○八二二號自用小客車停放於路旁，而該車右前車門未上鎖
    ，竟意圖為自己不法之所有，擅自開啟該車門後，徒手竊取
    乙○○所有置於車內之回數票一張及零錢新臺幣七十元，得
    手後正欲離去時，為巡邏警員當場查獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之普通竊盜，為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪
    ，而被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告及辯
    護人之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之
    一第一項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，核與證人乙○○於警詢時證述之情節大致相符
    ，並有竊案現場照片五張及贓物認領保管單一紙在卷可佐，
    足認被告前開自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告前因竊盜案件，經本院九十三年度易字第一○三一號
    刑事判決判處有期徒刑十月確定，於九十四年七月十五日入
    監執行，甫於九十五年五月六日縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執行
    完畢，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    有公共危險及竊盜之前科，素行難認良好，且其甫於九十五
    年五月六日因竊盜案件執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，短期內再犯本件竊案，足見其顯無悔改
    之意，本不宜寬縱，惟念其所犯本件竊盜案件之犯罪情節、
    所竊得之財物及被害人受損之程度均尚屬輕微，兼衡其犯後
    坦承犯行，態度亦稱良好等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
