【裁判字號】    95,桃交簡,2496
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2496號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18802 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實所載「同日晚上10時
    許」，更正為「同日晚上11時許」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正
    公布，並均於95年07月01日施行。修正後刑法第二條第一項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一
    項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項
    ，則為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於
    非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項
    之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃
    刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第
    三十五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原
    則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍
    為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非
    拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，又如修正後刑法施
    行法第三條之一第三項、第六條之一、第九條之三規定之情
    形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑
    法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規
    定（程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應
    適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第
    一項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連
    犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為
    比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。
    關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰
    金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最
    高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多
    寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期
    徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬應依修正後刑法
    第二條第一項比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處
    分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之
    範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一
    項比較適用法律之範圍；從刑附屬於主刑，除法律有特別規
    定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年05月
    23日刑事庭第08次會議決議及最高法院24年上字第4634號、
    24年上字第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行
    為後法律有變更，關於刑法第一百八十五條之三之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之法定罰金刑部分，由
    原定貨幣單位銀元三萬元以下罰金（折算為新台幣九萬元以
    下罰金），經依修正後刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高
    為三倍，亦即修正為新台幣九萬元以下罰金；而法定罰金刑
    最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元一
    元（折算為新台幣三元）以上，修正後刑法第三十三條第五
    款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算；就拘役部分，
    由修正前刑法第三十三條第四款之拘役：一日以上，「二月
    」未滿，但遇有加重時，得加至「四個月」，修正為拘役：
    一日以上，「六十日」未滿，但遇有加重時，得加至「一百
    二十日」；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算
    一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高
    一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上
    九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段
    則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁
    判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；比較行為時
    法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與
    裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，而就修
    正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；就修正之
    拘役規定，行為時法並無不利於被告情形；而就修正之易科
    罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告；自應依修
    正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法。核被告
    所為，係犯行為時刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一
    時之享樂及便利，無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車輛行駛於道路，經
    測得吐氣所含酒精成分達每公升0.68毫克之犯罪情節，兼衡
    被告之素行及犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，行為
    時刑法第一百八十五條之三（即拘役與罰金刑最低度依修正
    前刑法第三十三條第四款、第五款），修正前刑法第四十一
    條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
