【裁判字號】    95,壢簡,2134
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2134號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵緝字第1136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋個（所含海洛因
成分量微無法秤重），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件），並補充說明：(1)訊之被告甲○○於檢察官偵
    訊時辯稱：警方在其所駕駛自小客車上查獲之殘渣袋3 個，
    其並不確定是何人所有，而所駕駛車輛則係向其女友林美鳳
    借用的等語。經查：扣案之殘渣袋3 個，經送法務部調查局
    鑑驗結果均含第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局95
    年5 月3 日調科壹字第080011125 號鑑定通知書1 件在卷足
    佐。而上開殘渣袋之搜獲過程，業經證人即承辦警員鄭添福
    於檢察官95年10月20日偵訊時結稱：「當時我們據聞該車號
    的車子藏有毒品，當天剛好路口是紅燈，被告車子停在巡邏
    車後面，我們請巡邏將車子攔下，被告當時不願開門，然後
    看到被告拿水在沖洗那3 包殘渣袋，並將其放在副駕駛座，
    後來被告才自己開車門下來，就發現有3 包殘渣袋及1 包白
    色粉末，當時袋子裡還有水，我們就抽取出來用簡易測試，
    有第一級毒品海洛因... 甲○○到警局時，還說他是退役警
    員，叫我們不要辦他。」等語；證人亦承辦警員蔡逸忠則於
    檢察官偵訊時供證：「我是站在擋風玻璃前往裡看就看的到
    ，當時駕駛座有一灘水，而且被告的褲子也溼了。」等語，
    堪認被告甲○○於警方攔檢時，仍以水沖洗包裝於該殘渣袋
    內之第一級毒品海洛因，其辯稱不知情，已不足取。參以被
    告在警詢時供稱上揭物品係其在西藥房以新台幣200 元購得
    ，惟核與其於檢察官偵訊時之供述前後不一致，顯見有所隱
    瞞，益徵被告確實持有該三包毒品海洛因（重量則因遭水沖
    洗而不詳）無訛。事證明確，被告犯行堪以認定。(2)查被告
    甲○○行為後，刑法條文業經修正公布並於九十五年七月一
    日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行
    後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原則
    為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特別
    規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處
    分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之法
    律。而修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第九條之三
    規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或
    程序之規定（程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規
    定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法
    第二條第一項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續
    犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及
    期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之
    刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準
    金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執
    行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正
    後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自
    由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定應適用
    裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法
    第二條第一項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有
    特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院九
    十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議及最高法院二十
    四年上字第四六三四號、二十四年上字第五二九二號、二十
    七年上字第二六一五號判例意旨）。是與本案相關之法律變
    更有如下述：刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折
    算標準部分：修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，因此被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟修正後刑法
    第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，易科
    罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年
    七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告。綜上，
    經綜其全部罪刑之結果而為比較，並參諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之從舊從輕原則
    ，以舊刑法有利於被告，應一體適用舊刑法之規定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品海洛因罪。茲審酌被告犯罪之動機、手段、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開說明，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準。又扣案之海洛
    因殘渣袋三個（所含海洛因成分量微無法秤重），經送請法
    務部調查局鑑定結果，其上確含有第一級毒品海洛因成分，
    已如上述，又以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝
    袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此有法務部調
    查局調科壹字第０九三六二三九六五五０號函可資參照，是
    該3 個殘渣袋與殘留其上之第一級毒品海洛因無法析離，而
    均應視為毒品，故應與所盛裝之第一級毒品海洛因，均應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人
    與否，宣告沒收併銷燬。至鑑定所耗損之第一級毒品海洛因
    ，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，修正後刑法第二條
    第一項前段、修正前刑法第十一條、第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                刑事第十一庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
