【裁判字號】    95,桃簡,2922
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2922號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第285 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○曾於民國85年間，因妨害兵役案件，經台灣高等
    法院判處有期徒刑03月確定，於85年08月15日易科罰金執行
    完畢中；又於85年間，因詐欺案件，經本院判處罰金銀元1
    萬元，於85年11月15日執行完畢。其為康聯特有限公司（下
    稱康聯特公司）之離職員工，於95年11月19日04時30分許（
    聲請簡易判決處刑書誤載為同日04時40分許），至桃園縣蘆
    竹鄉○○路○ 段347 號康聯特公司工廠，欲找綽號阿鐘之友
    人，見該工廠當時未營運無人上班，乃由該工廠後門進入該
    夜間無人居住之工廠內（侵入建築物部分未據起訴），意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手竊取置於該工廠
    內（聲請簡易判決處刑書誤載為在該公司後門）康聯特公司
    公司所有已使用過準備回收之鍍金過濾濾心16支，值約新台
    幣（下同）1600元。得手後，將之拿至工廠外圍牆邊，準備
    帶走。因該工廠裝設之監視器連線至該公司總經理甲○○與
    負責人劉家蓁夫婦住處，其侵入行竊情形恰為甲○○由監視
    器所錄到之鏡頭發現，乃報警處理。嗣於同日04時40分許，
    在該工廠後門處為警查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局
    移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜之犯罪事實
    ，並經證人甲○○於警詢指述失竊情節甚詳，且有贓物認領
    保管單01份、贓物照片02張可稽。事證已經明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告有前開前科與執行情形，此有台灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份可按，雖非累犯，素行不佳，所竊上開物品，值約1600元
    ，價值非高，其竊取後不久即經警起獲該贓物並經被害人領
    回，所生危害非重，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、至於甲○○於警詢指被告另於95年10月15日，進入上址工廠
    內，竊取該公司所有之鍍金報廢品與準備回收之鍍金過濾濾
    心一批，值約1 萬元云云，因此部分未據起訴，且非本件起
    訴效力所及，非本院所得審究，附予說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
