【裁判字號】    95,聲,3778
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3778號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院分別判處
    有期徒刑10月、6 月、6 月確定後，送監執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部於95年11月12日以法矯字第0950040835號
    函核准假釋，刑滿日期為96年6 月7 日，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數為20日，而刑期終了日期為96年5 月18日，
    聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院審核有關文件，認
    聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                             法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
