【裁判字號】    95,訴,1230
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1230號
上  訴  人  超翔股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間，因本院95年度訴字第
1230號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人於
上訴狀內未表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
更之聲明（民事訴訟法第441 條第1 項第3 款參照），茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
向本院補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
