【裁判字號】    95,壢簡,2172
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2172號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案在台灣台北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21905 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國84年間，因煙毒案件，經本院判處有期
    徒刑3 年2 月確定；又於84年間，因違反麻醉藥品管理條例
    件，經本院判處有期徒刑4 月確定，2 案接續執行，執行中
    經假釋；又於86年間，因煙毒案件，經本院判處有期徒刑3
    年3 月確定；又於87年間，因偽造有價證券案件，經本院判
    處有期徒刑4 年確定，後二案經裁定應執行有期徒刑7 年1
    月確定；上開假釋經撤銷，殘刑1 年10月26日，與上應執行
    刑有期徒刑7 年1 月接續執行，執行中經假釋；又於87年間
    ，因侵占案件，經本院判處罰金銀元5 千元，於91年04月12
    日執行完畢；又於94年間，因贓物等案件，經本院判處有期
    徒刑4 月、罰金銀元1 千元確定；又於95年間，因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑3 年4 月確定
    ，後二案之有期徒刑部分，經裁定應執行有期徒刑3 年6 月
    確定；上開假釋經撤銷，與上開應執行刑有期徒刑3 年6 月
    接續執行，現執行中，竟不知悔改。其於94年09月22日23時
    14分許，在桃園縣中壢市○○路30號前，見乙○○停於該處
    之車牌號碼UA─8319號國瑞牌1587CC自用小客車1 部未熄火
    無人在車內，且當時正下著雨，竟意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，徒手打開車門竊取該車及車內乙○○所有
    之土地所有權狀1 張（093 壢建電字第001614號）、建物所
    有權狀（093 壢建電字第000444號）1 張、彰化商業銀行存
    摺3 本（00000000000000、00000000000000、000000000000
    00號）、乙○○名義印章1 枚。得手後，將該車駛離，供己
    代步之用。嗣其將該車連同上開車內物品出借予莊俊明（另
    案辦理）。莊俊明又將上開土地與建物所有權狀各1 張、存
    摺3 本交予黃德業（另案辦理），另將乙○○名義印章1 枚
    交予林秋綿（另案辦理）保管。嗣於94年09月30日00時30分
    許，黃德業另涉他案，在桃園縣中壢市○○路○ 段153 號A
    座4 樓上海商務旅館225 號房為警查獲，並起獲上開土地與
    建物所有權狀各1 張、存摺3 本等物，經黃德業指出該等物
    品係莊俊明所交付；又於94年09月30日14時許，莊俊明與林
    秋綿因另涉他案，在桃園縣中壢市○○街48號佳佳商務旅館
    209 號房為警查獲，並在林秋綿皮包內起獲上開乙○○名義
    印章1 枚；經莊俊明指出係甲○○竊取上開車輛而為警發覺
    查獲甲○○。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜之犯罪事實
    ，並經證人乙○○於警詢時指述失竊甚詳甚詳，證人莊俊明
    於警詢中指明被告竊取該車之情，證人黃德業於警詢亦指明
    上開所有權狀、存摺係莊俊明交付與伊，嗣被查獲等情，證
    人林秋綿於警詢指稱上開印章係其持有中被查獲等情，且有
    贓物認領保管單01份可稽。證人莊俊明於警詢雖稱上開所有
    權狀、存摺係被告交予黃德業云云，證人林秋綿於警詢則指
    上開印章係被告交予伊保管云云，惟查被告於警詢已指明其
    將上開車輛連同車內上開物品一併交付與莊俊明，核與黃德
    業於警詢亦指上開其被查獲之所有權狀、存摺係莊俊明所交
    付等情相符，且莊俊明與林秋綿係男女朋友關係，又同時、
    地被查獲，據其2 人於警詢供明，足認被告係將上開車輛連
    同上開物品一併交予莊俊明，莊俊明又將上開印章交與其女
    友林秋綿保管，將上開所有權狀與存摺交予黃德業等情。莊
    俊明與林秋綿前開所述上開所有權狀、存摺係被告交予黃德
    業與上開印章係被告交予林秋綿保管云云，與實情不合，非
    可採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪之法定罰金刑部分，由原定
    貨幣單位銀元五百元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣一萬五千
    元以下罰金），經依修正後刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額
    提高為三十倍，亦即修正為新台幣一萬五千元以下罰金；而
    法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規
    定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提
    高為10倍（提高後折算為新台幣三十元），修正後刑法第三
    十三條第五款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算；就
    拘役部分，由修正前刑法第三十三條第四款之拘役：一日以
    上，「二月」未滿，但遇有加重時，得加至「四個月」，修
    正為拘役：一日以上，「六十日」未滿，但遇有加重時，得
    加至「一百二十日」；而就易科罰金之折算標準部分，由修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三
    元以下折算一日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第二
    條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣
    三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條
    第一項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折
    算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；
    比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，
    行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情
    形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告
    ；就修正之拘役部分，行為時法並無不利於被告情形；而就
    修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告
    ；自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時
    法。核被告所為，係犯行為時刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。爰審酌被告有前開多次前科與執行情形，此有台灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被告
    前案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不佳，所竊財物價
    值不低，僅上開部分贓物經警起獲，其餘部分則未起獲，所
    生危害不輕，犯後為前開自白，犯後態度尚佳與其素行情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，行為時刑法第三百二十條第一
    項（即拘役與罰金刑最低度依修正前刑法第三十三條第四款
    、第五款），修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
（行為時）刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或（銀元）五百元以下罰金（罰
金刑已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
