【裁判字號】    95,壢簡,1992
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1992號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
                      號
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第17988 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，乙○○處有期徒刑
月，甲○○處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級大富翁」台（含IC板片
）、「雙魚座」貳台（含IC板貳片）、「動物奇觀」壹台（含IC
板壹片）、「滿貫大亨」壹台（含IC板壹片）、「神秘魔法石」
壹台（含IC板壹片）、客人資料表壹張、報表貳張、代幣肆佰捌
拾陸枚、現金新台幣貳萬貳仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）外，並補充：(一)被告乙○○、甲○○
    所經營、任職之「派投娃娃屋」為公眾得出入之場所。(二)被
    告甲○○係自民國95年8 月1 日起以每月新台幣 (下同)2
    萬元之薪資受僱於被告乙○○，並自該時起與被告乙○○基
    於違反電子遊戲場業管理條例及賭博犯意聯絡與行為分擔，
    實際擔任「派投娃娃屋」店內管理及為客人兌換代幣及開、
    洗分工作。(三)扣案現金22100 元，其中3900元係在機台內查
    扣，其餘18200 元則係在被告甲○○身上查扣。(四)扣案代幣
    486 枚，其中246 枚在機台內查扣，其餘240 枚係在桌子上
    查扣。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條未依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電
    子遊戲場業，應依同條例第22條處罰，及犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。被告乙○○、甲○○就上開犯行有犯意
    聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○雖係自95年7
    月間某日起 (被告甲○○自95年8 月1 日起)至95 年8 月9
    日止經營電子遊戲場業，然經營行為本質上即具有反覆為相
    同行為之性質，故被告乙○○、甲○○此部分所為，應為集
    合犯實質上一罪。又被告乙○○、甲○○於上開期間違法經
    營電子遊戲場業同時，並以其店內所擺設之電子遊戲機與不
    特定客人對賭，其賭博行為係於時間、空間密切接近之情形
    下侵害同一社會法益，以認為接續犯行而為接續犯實質一罪
    較為合理。被告乙○○、甲○○以一行為而犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之電子遊戲場
    業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告乙○○、甲○○違
    反經營電子遊戲場業及賭博犯行之動機、目的、手段，擺設
    機台之數量非少，經營之時間亦長，且為警查獲後仍不知警
    省悔悟，矢口否認犯行，甚且虛構辯稱係經營機台販賣，查
    獲當日警察係喬裝顧客購買機台，渠等係提供機台供該喬裝
    警員試玩云云，藉此誣陷警察栽贓而圖脫罪，惡性重大，顯
    不足取，檢察官具體求處被告乙○○有期徒刑5 月，求處被
    告甲○○有期徒刑4 月固非無據，惟本院斟酌上開被告乙○
    ○、甲○○犯罪動機、目的、手段、犯罪時間及擺設機台之
    數量等情狀，認聲請人之求刑稍嫌過重，爰分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲
    機具「超級大富翁」3 台、「雙魚座」2 台、「動物奇觀」
    1 台、「滿貫大亨」1 台、「神秘魔法石」1 台 (以上均含
    IC板)） 、代幣486 枚及機台內現金3900元，為當場賭博之
    器具及財物，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人
    與否沒收之，扣案客人資料表1 張、報表2 張，為被告乙○
    ○、甲○○所有供犯罪所用之物，在被告甲○○身上所查扣
    之18200 元，為被告乙○○、甲○○因犯罪所得之物，應依
    刑法第38條第1 項第23款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項
    前段、第55條、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
