【裁判字號】    95,壢簡,2128
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2128號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第19439 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
扣案之棉紗手套一雙沒收。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條除補充被告於警詢中供稱隨身帶
    有棉紗手套一雙，證人蕭良豐在偵查中證稱被告帶棉紗手套
    等語，足見扣案之棉紗手套為被告所有供犯罪所用之物，應
    予沒收，至於其他扣案物，並非違禁物，且無證據證明與本
    件犯罪有關，不予沒收外，其餘均與檢察官聲請書之記載同
    ，茲引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
