【裁判字號】    95,重訴,70
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第70號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第17183號），本院判決如下：
    主  文
甲○自民國玖拾伍年拾貳月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本案被告甲○因毒品危害防制條例案件經檢察官提起公訴，
    於民國95年9 月11日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，
    並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯
    難進行審判，而於同日裁定羈押，並執行羈押在案。茲本院
    以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年12月
    11日起延長羈押2 月。
二、應依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
