【裁判字號】    95,聲,1549
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1549號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第二五一三號提存事件聲請人所提存之提存
物中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票新臺幣壹拾萬元
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第一百零四條之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第一百
    零四條第一項第二款、第一百零六條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第3912號
    民事假扣押裁定，以鈞院93年度存字第2513號提存中央政府
    建設公債93年度甲類第7 期債票（登錄債券）新台幣10萬元
    在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返還上開提存物，爰
    依法聲請返還等語，並提出本院93年度裁全字第3912號民事
    裁定、93年度存字第2513號提存書各1 份（均為影本）、相
    對人同意書及印鑑證明各1 份為證。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假扣押裁定，以本院93
    年度存字第2513號提存前述提存物在案之事實，業據本院依
    職權調閱前揭卷宗查核屬實。次查，前開假扣押事件受擔保
    利益人即相對人已同意聲請人取回本院93年度存字第2513號
    提存物之事實，亦有聲請人所提出之相對人同意書及印鑑證
    明各1 份附卷可稽，足堪認定。又本院經函相對人對本件聲
    請事件於函到5 日內陳報意見，此函業於民國95年10月18日
    寄存送達於大林派出所，於95年10月29日發生送達效力，有
    送達證書1 紙在卷可按，而相對人迄今亦未向本院陳報意見
    ，足認聲請人上開主張，堪信為真實。揆諸首揭法律規定，
    聲請人本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
