【裁判字號】    95,聲,3887
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3887號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  王永興
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（95年度執聲沒字第502 號），本院裁定如下：
    主  文
王永興繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告王永興違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應命沒入具保
    人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、查聲請意旨所載各節，有刑事保證金收據、收受刑事保證金
    通知、拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統、法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1 紙、
    臺灣桃園地方法院檢察署送達證書2 紙、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可證。被告既已逃匿，自應依上開規定
    ，將具保人原繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
