【裁判字號】    95,聲,1787
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1787號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一四三六號提存事件聲請人所提存之擔保
即中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票面額新臺幣捌拾
萬元乙張（債券代號：A92104），准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之；同法第106 條前段
    亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院89年度全宙字第4625號
    假扣押裁定、93年度聲字第503 號裁定，提存如主文所示債
    票為相對人供擔保（即本院93年度存字第1436號提存事件）
    ，就相對人之財產聲請假扣押執行在案（即本院89年度執全
    字2492號假扣押執行事件）。茲因該假扣押執行事件所查封
    相對人之財產，業經拍賣完畢，聲請人聲請撤銷本件假扣押
    裁定，亦經鈞院於民國95年6 月16日以95年度全聲字第164
    號裁定撤銷並已確定在案，且聲請人亦聲請本院催告受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利
    之證明而未證明（即本院95年度聲字第1326號通知行使權利
    事件），爰依法聲請返還提存物等語，並提出提存書、本院
    民事執行處函、行使權利通知書、撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書各1 件為證。
三、經查聲請人主張之事實，業經本院調閱上開假扣押、擔保提
    存及通知行使權利卷宗審核無誤，是聲請人聲請返還提存物
    ，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
