【裁判字號】    95,交易,474
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第474號
公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
選  任
辯護人  吳金棟律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第390 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年07月12日08時40
    分許，駕駛車牌號碼L7─5218號自用小客車，沿桃園縣桃園
    市○○路，由復興路往中華路方向行駛至民族路46號前，將
    車輛停放於該處停車格內時，本應注意停車向外開啟車門時
    ，應注意車輛，並讓其先行，以避免危險之發生，而依當時
    情況又非不能注意，竟疏未注意，貿然開啟左側車門，致使
    同向車道由乙○○所騎乘車牌號碼BYS─102號重型機車，因
    反應不及，擦撞上開自用小客車左前車門，造成乙○○人車
    倒地，並因此受有左膝、左踝、左肘挫傷併多處擦傷及腦震
    盪症候群等傷害。經乙○○告訴，認被告涉有刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第
    二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院第
    一審辯論終結前，具狀撤回告訴。依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  尹      良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                  書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
