【裁判字號】    95,訴,1683
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1683號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第4958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑參年陸月，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 、2 、4 所示之物
均沒收。
    事  實
一、甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及具殺傷力之
    土造子彈，為槍砲彈藥刀械管制條例所列管之槍砲、彈藥，
    非經中央主管機關許可，不得非法持有，竟於民國93年9 月
    15日前後，在桃園縣楊梅鎮○○路附近某冷飲店內，向不詳
    真實姓名而綽號「阿祥」之成年男子，以新臺幣25,000元之
    代價，購得如附表編號1 至3 所示之槍枝及子彈後，即非法
    持有之，並以如附表編號4 所示之腰包盛裝上開槍、彈，嗣
    於95年3 月16日下午3 時許，在桃園縣平鎮市○○路168 號
    之「山仔頂檳榔攤」為警查獲，並扣得附表所示之物。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○坦承不諱，且有桃園縣政府警察局
    龍潭分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙在卷可考，並有
    如附表所示之槍枝、子彈及腰包扣案可資佐證。而扣案如附
    表編號1 至3 所示之槍枝、子彈經送請內政部警政署刑事警
    察局鑑定結果，認送鑑改造手槍1 支係由仿BERETTA 廠M9型
    半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，
    雖保險鈕已故障，但不影響擊發功能，仍可供擊發子彈使用
    ，具殺力；送鑑子彈7 顆均係具直徑約9.4mm 金屬彈頭之土
    造子彈，經採樣2 顆試射，均可擊發，具殺傷力等情，有該
    局95年3 月29日刑鑑字第0950039540號槍彈鑑定書1 份在卷
    可稽，足見上開槍枝及子彈屬槍砲彈藥刀械管制條例所規定
    之槍砲、彈藥無疑。是被告之自白與事實相符，本件事證已
    經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、查槍砲彈藥刀械管制條例部分條文雖於94年1 月26日修正公
    布施行，刪除原槍砲彈藥刀械管制條例第11條，並將修正前
    第11條第4 項移入修正後第8 條第4 項，即將原第11條第4
    項未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪之法
    定刑「一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以
    下罰金」，提高為「三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺
    幣七百萬元以下罰金」。惟按行為人實施構成要件之行為如
    本即預定有一定時間之繼續，須此一定時間經過後，犯罪始
    為完成，同時其法益侵害之狀態始隨之終了之犯罪，稱之為
    「繼續犯」，與行為人實施構成要件之行為，侵害一定之法
    益時，犯罪即為完成，其後法益侵害之狀態縱為繼續，已不
    認其仍為犯罪事實之犯罪，稱之為「狀態犯」者不同。查被
    告開始持有上述改造手槍之行為，雖係開始於本條例94年1
    月26日修正公布施行前，惟「持有」槍枝之犯行須主觀上有
    持以為所有或占有之意思，而此主觀之犯意，必須輔以對於
    槍枝繼續一段時間的支配始足證之，是其應屬「繼續犯」之
    性質。被告雖於本條例修正前即已開始持有扣案改造手槍，
    惟被告經警查獲時間係在本條例修正施行後，亦即於本條例
    修正生效期間，仍繼續有持有之行為，是被告繼續持有之行
    為，應逕適用修正後之本條例論處，是有關槍砲彈藥刀械管
    制條例部分，並無比較新舊法之問題。
三、被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文亦經修正公布，並
    均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之
    「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則
    為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘
    束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規
    定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕
    之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規
    定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適用
    最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除
    法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身
    自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之
    3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，
    或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，
    或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規
    定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法
    第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續
    犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及
    期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之
    刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準
    金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執
    行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正
    後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自
    由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用
    裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法
    第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有
    特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第46
    34號、24年上字第5292號、27年上字第2615號、29年上字第
    525 號判例）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以
    定其適用之目的，厥為保障行為人之既有法律地位不致因法
    律之修正而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益
    ，此為最高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況
    或基於法規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定
    ，依法理係均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑
    法第2 條第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁
    判時之法律」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「
    於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者
    ，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」
    ，即有此情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法
    律修正而須選擇適用新法或舊法時，須依法規之性質或視法
    律是否另有規定決之，在選法適用時，本即寓有可據個別之
    特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性，至數項經修正之
    法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持法律體系之完
    整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相互關聯」之特
    性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障行為人之既有
    法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此以解，就罪、
    刑有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，應綜其全部之結果而為比較後，予
    以整體適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，固如前述
    ，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆涉及犯罪之態樣、
    階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加減之幅度，並進而
    影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各該罪、刑之規定須
    經綜合考量整體適用後，方能據以限定法定刑或處斷刑之範
    圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣告，易詞以言，個別宣
    告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合考量整體適用各相關罪
    、刑規定之所得，因之，宣告刑所據以決定之各相關罪、刑
    規定，顯具適用上之「依附及相互關聯」之特性，自須同其
    新、舊法之適用，第查，「易刑」或「定執行刑」係規範宣
    告刑得或應如何執行之法律，核屬為刑之宣告後始生應否適
    用問題之規定，非屬宣告刑所據以決定因而須先行確定如何
    適用新、舊之法規，依其性質，在未為刑之宣告前亦無可能
    確定應否適用而預先選定須適用新或舊法，復無此必要，不
    寧唯是，該規定所涵攝之「小前提」係「宣告刑」，猶與罪
    、刑規定涵攝之「小前提」為「歷史社會事實」迥異，職是
    ，「易刑」及「定執行刑」之規定，不論涵攝之「小前提」
    、決定應否適用之階段及適用後所得之法律效果，與罪、刑
    之規定皆不相侔，與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」
    之特性，依前述，要毋須與罪、刑之規定同其新、舊法之適
    用，自得秉其本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、
    舊、利、弊之比較後個別定其法律之適用。茲首就與本案有
    關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修
    正情形列述如下：
  (一)與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新臺幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑
      法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定既有
      修正，自屬法律變更。
    (2)依修正前法律之規定，被告所犯非法持有具殺傷力改造槍
      枝罪若併科罰金，其最高度為新臺幣7,000,000 元，最低
      度為新臺幣30元，所犯非法持有具殺傷力子彈罪若併科罰
      金，其最高度為新臺幣3,000,000 元，最低度為新臺幣30
      元；若依修正後之法律規定，被告所犯非法持有具殺傷力
      改造槍枝罪若併科罰金，其最高度為新臺幣7,000,000 元
      ，最低度為新臺幣1,000 元，所犯非法持有具殺傷力子彈
      罪若併科罰金，其最高度為新臺幣3,000,000 元，最低度
      為新臺幣1,000 元。經綜合適用修正前、後之罪、刑相關
      規定予以比較，修正後之規定顯非較修正前之規定對被告
      有利，因之，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定
      ，此部分自應整體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明
      。
  (二)毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
    (1)刑法第11條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規定者
      ，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」，
      經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定
      者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」
      ，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」以符
      合法律保留及罪刑法定原則，復就解釋上認為「有刑罰之
      規定」包含保安處分部分亦予以明文化，是以此一修正並
      未涉及實體國家刑罰權之有無暨其範圍之更迭，非屬與罪
      、刑有關且須與之整體依修正後刑法第2 條第1 項之規定
      為新、舊法比較以同其適用之「法律變更」，惟本條修正
      之目的既為符法律保留及罪刑法定原則暨規範明確性之要
      求，當以修正後之規定較能契合刑罰之本質兼更具規範之
      實質妥當性暨進步性，因之，基於「法與時轉則治」之理
      念，此部分自應適用修正後規定。
    (2)刑法第38條有關沒收之規定亦經修正，惟沒收為從刑，如
      前述，從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑
      所適用之法律，本件主刑部分即宣告刑所據以決定之罪、
      刑法律既適用修正之舊法，沒收部分自應從之。
    (3)修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一重處
      斷」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經修正為「
      一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪
      名所定最最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科刑之限制
      核屬法理之明文化，並非修正後刑法第2 條第1 項所稱之
      「法律變更」，固毋須依該條項規定為新、舊法之比較，
      然此係涉及處斷上「罪數」之事項，為與罪、刑有關之規
      定而具有適用上之「依附及相互關聯」之特性定，故與其
      他罪、刑之規定應整體適用修正前之法律。
四、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未
    經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及同條例第
    12條第4 項之未經許可持有子彈罪。被告同時持有1 支改造
    手槍及7 顆土造子彈，屬一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依修正前刑法第55條之規定，從一重之槍砲彈藥刀械管
    制條例第8 條第4 項之未經許可持有改造手槍罪論處。爰審
    酌被告未經許可持有具殺傷力之改造手槍1 支及具殺傷力之
    土造子彈7 顆，對社會治安所生危害非輕，及其犯後已坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。另按，修正前刑法
    第42條第1 項、第2 項、第3 項原規定「罰金應於裁判確定
    後兩個月內完納，期滿而不完納者，強制執行，其無力完納
    者，易服勞役；易服勞役以一元以上三元以下，折算一日，
    但勞役期限不得逾六個月；罰金總額折算逾六個月之日數者
    ，以罰金總額與六個月之日數比例折算。」，此折算標準並
    應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，亦即被告行為時之易服勞役折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，
    經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算
    1 日。至依95年7 月1 日施行之修正後刑法第42條第1 項、
    第3 項、第5 項則規定「罰金應於裁判確定後二個月內完納
    ，期滿而不完納者，強制執行，其無力完納者，易服勞役。
    但依其經濟或信用狀況，不能於二個月內完納者，得許期滿
    後一年內分期繳納。遲延一期不繳或未繳足者，其餘未完納
    之罰金，強制執行或易服勞役；易服勞役以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，但勞役期限不得逾一年；罰金總
    額折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之日數比例折算
    。」，並將原罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定刪除，是
    以新法所定易服勞役之折算標準為新臺幣1,000 、2,000 、
    3,000 元折算1 日。經比較結果，易服勞役之規定，顯以修
    正後之規定較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項但
    書規定，爰依修正後刑法第42條第3 項之規定諭知易服勞役
    之折算標準。
五、扣案如附表編號1 、2 所示之槍、彈，均屬違禁物，而如附
    表編號4 所示之腰包，被告自承為其所有，且係供其持有上
    開槍、彈所用之物，因之，該等物品自應各依修正前刑法第
    38 條 第1 項第1 款、第2 款之規定宣告沒收。至扣案如附
    表編號3所 示之土造子彈，業由內政部警政署刑事警察局鑑
    驗試射，經實際擊發後而僅餘彈殼，已失其違禁物之性質，
    是該等物品自毋庸沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項，修正後刑法第11條前段
、第2條第1項、第42條第3項，修正前刑法第55條、第38條第1項
第1款、第2款，判決如主文。
本案經檢察官許曉微到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附表：
┌──┬──────┬───┬─────────────────────┐
│編號│物品名稱    │數  量│備                                      註│
├──┼──────┼───┼─────────────────────┤
│1   │改造手槍    │1 支  │扣案，係由仿BERETTA廠M9型半自動手槍製造之 │
│    │            │      │槍枝換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，雖保險│
│    │            │      │鈕已故障，但不影響擊發功能，仍可供擊發子彈│
│    │            │      │使用，具殺傷力（槍枝管制編號：0000000000號│
│    │            │      │）                                        │
├──┼──────┼───┼─────────────────────┤
│2   │土造子彈    │5 顆  │扣案，均係具直徑約9.4mm金屬彈頭之土造子彈 │
│    │            │      │，具殺傷力                                │
├──┼──────┼───┼─────────────────────┤
│3   │土造子彈    │2 顆  │扣案，均係具直徑約9.4mm金屬彈頭之土造子彈 │
│    │            │      │，具殺傷力，已於鑑驗時試射擊發，僅餘彈殼  │
├──┼──────┼───┼─────────────────────┤
│4   │黑色腰包    │1 個  │扣案，係被告所有而供其持有上開槍、彈所用之│
│    │            │      │物                                        │
└──┴──────┴───┴─────────────────────┘
本案論罪科刑主要法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
