【裁判字號】    95,壢簡,1151
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷6號
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（95年度偵字第11579 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「彈珠台」貳台（含IC板貳片）及賭資新臺
幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），並補充：
  (一)被告甲○○於本院訊問時坦承不諱、證人即本案查獲警員張
    錫明於本院訊問時證述明確。
  (二)本案賭法則為賭客以現金10元投入機具內，並以此押注，藉
    由不特定之機率與電動機具對賭，如未押中，該次賭資歸被
    告贏取，若押中，則依押中之倍數累積積分，兌換玩具或釣
    蝦場內之蝦子，以此方式賭博財物。
二、論罪之依據：
  (一)查被告行為後，刑法於民國94年1 月7 日修正，於95年7 月
    1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖經修
    正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決
    定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會議決議
    ）。經查：(1)罰金刑之計算單位及處罰部分：修正前刑法第
    33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，與修正後刑法第33
    條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
    。」不同；另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
    。而刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪，依修正後之法
    律，該罪所得科處之罰金最高為新臺幣30,000元、最低為新
    臺幣1,000 元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍，再依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，銀元以新臺幣之
    3 倍折算及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，
    該罪之罰金刑最高為新臺幣30,000元、最低額僅為新臺幣30
    元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
    時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。(2)刑法第55條牽連
    犯及第56條連續犯之規定，已於94年1 月7 日修正刪除，並
    於95年7 月1 日施行。是於新法修正施行後，被告之數犯罪
    行為，即須分論併罰。此刪除顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，比較新、舊法結果，自應以被告行為時之法律即舊法論
    以牽連犯及連續犯對被告較為有利。(3)刑法第41條第1 項前
    段關於易科罰金折算標準部分：修正前刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受
    6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，因此
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，仍以95年
    7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告。(4)綜合上
    述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正
    後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，適用修正前之相關刑罰法
    律，對被告較為有利，自應適用修正前刑法相關規定，予以
    論處。
  (二)核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯
    同條例第22條之罪。又被告在公眾得出入之內壢釣蝦場內，
    擺設電動賭博機具與人賭博財物之行為，係犯刑法第266 第
    1 項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位
    繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例
    參照），被告違反規定，於上開期間而經營電子遊戲場業務
    ，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪。被告先後多次賭博犯行，時
    間緊接，手法相同，又係犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括之犯意，反覆為之，為連續犯應以一罪論，並依法加重
    其刑。又被告所犯上開2 罪間，有方法、目的之牽連關係，
    為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違反電子遊戲
    場業管理條例罪處斷。爰審酌被告之素行，所擺放之電動機
    具數量僅2 台及擺放時間等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。至扣案之電子遊戲機具「彈
    珠台」2 台（含IC板2 片）及機具內之賭資200 元，係當場
    賭博之器具及賭檯處之財物，應依刑法第266 條第2 項宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    修正後刑法第2 條第一項前段、行為時刑法第11條前段、第
    56 條 、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                             臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                 法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條違反第十五條規定者，處行為
人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以上二百
五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，均係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
