【裁判字號】    95,聲,2773
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第2773號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（95年度聲沒字第496 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA壹拾玖顆沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之MDMA19顆，為毒品危害防制條例所規
    定之第二級毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並
    銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查上開扣案物品，確為第二級毒品MDMA，業據被告坦承在
    卷，而被告違反毒品危害防制條例案件亦經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6207號為不起訴處分，是
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
