【裁判字號】    95,交訴,100
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交訴字第100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第11260 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月。又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年十一月十日上午七時三十分許，駕駛
    其所有車牌號碼一七五一－KQ號自用客貨車，沿桃園縣中壢
    市○○○路由中壢往大園方向行駛，行經合圳北路二段五四
    四號前方交岔路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷及障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情事，適甲○○騎乘車牌
    號碼QF二－一一二號機車，沿合圳北路由大園往中壢方向行
    駛，行經前開交岔路口欲左轉之際，詎乙○○竟疏未注意車
    前狀況，而撞及甲○○所騎乘之機車，致甲○○人車倒地並
    受有右肩關節脫臼、骨盆骨折、右側第四肋骨骨折、頭部外
    傷等傷害，乙○○所駕駛之前開自用客貨車，並因而衝入合
    圳北路二段五四四號魏包壢所經營之早餐店內。詎乙○○於
    肇事致甲○○受傷後，為規避民刑事責任，頓起肇事逃逸之
    故意，竟未下車查看，並將甲○○送醫採取救護措施，反而
    逕行將前開自用客貨車棄置於現場，而逃逸無蹤。嗣經警循
    線查知前揭自用客貨車之車主為乙○○，始悉上情。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之過失傷害及肇事逃逸等罪，均為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑或高等法院管轄第
    一審案件以外之罪，而被告於本院準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
    公訴人及被告之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第二百七
    十三條之一第一項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    魏包壢於警詢時證述及證人甲○○於警詢、本院審理時具結
    證述及證人即本案處理員警丙○○於本院審理時具結證述之
    情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、道路交通事故現場照片及車號一七五一
    －KQ號自用客貨車之車籍作業系統查詢認可資料等件在卷可
    佐，又告訴人甲○○所受之前揭傷害，亦有行政院衛生署桃
    園醫院出具之診斷證明書附卷可憑，足認被告前開自白與事
    實相符，堪以採信。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    查被告考領有大貨車駕駛執照，業據被告供述在卷（見偵卷
    第五頁），故其對於前揭規定自應知之應詳。而依當時天候
    晴、日間自然光線、路面無缺陷及障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情事，此有卷附道路交通事故調查報告表（一）
    為憑，惟其竟疏未注意車前狀況，並未隨時採取必要之安全
    措施，致於前揭肇事地點，駕車撞及告訴人所騎乘之機車，
    告訴人因而人車倒地，故其所為之駕駛行為，已有過失甚明
    。告訴人復因本件車禍受有前揭傷害，已如前述，故告訴人
    受傷之結果，與被告駕車之過失行為間，顯有相當因果關係
    存在。又被告肇事後，不僅未下車查看，並將告訴人送醫採
    取救護措施，反而將前開自用客貨車棄置於現場，而逕行離
    去一節，亦迭據被告供述在卷，並經證人魏包壢證述綦詳，
    是其肇事逃逸之情節，至為灼然。準此，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
四、論罪科刑部分：
（一）按被告行為後，刑法部分條文及刑法施行法業於九十四年
      二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一
      號令修正公布，並於九十五年七月一日施行（下稱新刑法
      ，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五月
      二十三日刑事庭第八次會議決議意旨，新刑法第二條第一
      項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
      之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項
      之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有
      關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
      犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
      分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則
      ，綜其全部罪刑之結果而為比較。準此而論，本案涉及法
      律變更之部分如下：
   1、被告行為後，刑法第三十三條第五款業已修正規定「罰金
      ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前舊刑
      法第三十三條第五款規定「罰金：一元（折算為新臺幣三
      元）以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行
      為人，新法並無對被告較為有利之情形。
   2、修正前刑法第五十一條第五款規定「宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款規
      定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比較
      新舊法之結果，修正前刑法第五十一條第五款之規定較有
      利於行為人。
   3、再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行
      刑法中，有關於罰金刑最高度處罰之規定已有修正，惟經
      比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰
      鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同。
   4、綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以舊刑法較有利於被告
      ，故本案應一體適用舊刑法。
（二）核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
      傷害罪及同法第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具肇
      事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪
      名不同，應分論併罰之。爰審酌被告過失傷害告訴人後，
      不僅未圖救治，反而駕車逃逸，惡性不輕，且迄今未與告
      訴人達成民事和解，亦難認有悔悟之意，惟念其犯後坦承
      犯行，態度尚非惡劣不堪等一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑，並定其應執行之刑，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第一百
八十五條之四，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第五
十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文
。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
