【裁判字號】    95,訴,1660
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1660號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第7277號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，製造可發射金屬、子彈具有殺傷力之槍枝，處
有期徒刑參年，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以銀
元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案如附表編號一、三
所示之物，均沒收。又未經許可，持有子彈，處有期徒刑拾月，
併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以參佰元（即新臺幣
玖佰元）折算壹日。扣案如附表編號二所示之物，均沒收。應執
行有期徒刑參年捌月，併科罰金新台幣拾伍萬元，罰金如易服勞
役，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案如附表所
示之物，均沒收。
    事  實
一、緣乙○○於九十三年底某日某時，在花蓮縣吉安鄉某工地，
    拾獲內有阻鐵之金屬槍管一枝，適因其在外與人結怨，遂萌
    生改造槍枝以防身之動機。明知未經許可，不得製造具殺傷
    力之槍枝，仍基於製造其他可發射子彈，具有殺傷力槍枝之
    犯意，在其位於花蓮縣吉安鄉○○村○○路三十七號四樓住
    處內，以其工作用之電鑽，將上述金屬槍管內阻鐵貫通，後
    再於九十三年底某日，在花蓮縣吉安鄉某黃昏市場內之「軍
    械室」模型店，以新臺幣（下同）四千七百元之價格購買如
    附表編號一所示之仿GLOCK 廠27型半自動手槍製造不具殺傷
    力之玩具手槍一枝（含彈匣一個），並於同年底某日，在上
    址住處，將所購入之玩具手槍換裝前述打通阻鐵之金屬槍管
    。又於同年底某日，復至上述模型店，以每顆子彈四百元之
    價格，購買如附表編號二所示具殺傷力之口徑0.375 SIG 制
    式子彈四顆（其中一顆業經乙○○於同年底某日，裝填入上
    述改造之玩具手槍內，並持至花蓮縣玉里鎮春日里附近山上
    試射用罄）。嗣經司法警察官合法聲請搜索票，於九十五年
    三月九日上午八時三十分許，在桃園縣八德市○○路○段二
    ０四巷口，在其駕駛之車號ＣＤ－０一九一號自小客車右前
    座之腳踏板處查獲前述如附表所示之槍、彈及改造工具。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、被告以外之人於審判外之陳述－指內政部警政署槍彈鑑定書
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條（指刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十
    九條之四）之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百
    五十九條之五第一項，分別定有明文。
  (二)查公訴檢察官提出之內政部警政署刑事警察局九十五年四月
    六日刑鑑字第095003 7840 號鑑驗書，同係專業鑑定人於審
    判外製作之鑑定書，依法亦屬被告以外之人審判外之陳述，
    雖刑事訴訟法第159 條第1 項之立法理由，曾未附具理由，
    而將之列為傳聞法則之例外，本院認容有疑義，惟當事人對
    於上述鑑定書之證據能力既不爭執，是該鑑定書因符上述同
    意性、相當性之要件，仍具證據能力。
二、被告審判外之自白筆錄
    按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    。被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他事證而
    為調查。該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢察官就自
    白之出於自由意志，指出證明之方法。刑事訴訟法第一百五
    十六條第一項、第三項分別定有明文。查被告、辯護人於準
    備程序、審判期日對於公訴檢察官提出其警詢及偵查訊問筆
    錄之證據能力均不爭執，本院亦查無明顯事證足認檢察及警
    察機關於製作該等筆錄時，有對被告施以法所禁止之不正方
    法等情事，是被告審判外之自白陳述筆錄係出於其任意性所
    製作，具證據能力。
貳、證明力部分
一、按被告（或共犯）之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
    仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴
    訟法第一百五十六條第二項就此定有明文。其立法目的乃欲
    以補強證據擔保自白之真實性，亦即以補強證據之存在，藉
    以限制向有「證據之王」稱號的自白在證據上之價值，質言
    之，本條項乃對於自由心證原則之限制，關於自白之證明力
    ，採取證據法定原則，使自白僅具有一半之證明力，尚須另
    有其他補強證據以補足自白之證明力。而所謂補強證據，最
    高法院七十四年台覆字第一０號曾經加以闡釋：「指除該自
    白本身以外，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程
    度真實性之證據而言。雖其所補強者，非以事實之全部為必
    要，但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足以使犯罪事
    實獲得確信者，始足當之」。司法院大法官議決釋字第五八
    二號解釋文後段，對於本條項所謂「其他必要之證據」，著
    有闡釋，足為刑事審判上操作「自白」與「補強證據」時之
    參考標準，茲節錄引述如下：「刑事審判基於憲法正當法律
    程序原則，對於犯罪事實之認定，採證據裁判及自白任意性
    等原則。刑事訴訟法據以規定嚴格證明法則，必須具證據能
    力之證據，經合法調查，使法院形成該等證據已足證明被告
    犯罪之確信心證，始能判決被告有罪；為避免過分偏重自白
    ，有害於真實發見及人權保障，並規定被告之自白，不得作
    為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其
    是否與事實相符。基於上開嚴格證明法則及對自白證明力之
    限制規定，所謂『其他必要之證據』，自亦須具備證據能力
    ，經合法調查，且就其證明力之程度，非謂自白為主要證據
    ，其證明力當然較為強大，其他必要之證據為次要或補充性
    之證據，證明力當然較為薄弱，而應依其他必要證據之質量
    ，與自白相互印證，綜合判斷，足以確信自白犯罪事實之真
    實性，始足當之」。
二、訊據被告對於上述犯罪事實均坦承不諱，核與其警詢、檢察
    官訊問時所述大致均符。復有臺北市政府警察局中山分局搜
    索扣押筆錄、查獲槍彈現場照片二幀附卷可稽，並有扣案如
    附表所示之槍、彈及改造工具可資佐證。扣案如附表所示之
    物，經提示被告均不爭執確為其所有，且係經警查獲時搜索
    扣押而得。又經檢察官選任警政署刑事警察局為鑑定機關，
    該局內之專業鑑定人，就附表所示之槍、彈，以性能檢驗法
    ，鑑定結果認附表編號一之槍枝具殺傷力，附表編號二之制
    式子彈，均具殺傷力（鑑定結果詳如附表鑑定結果欄），有
    內政部警政署刑事警察局九十五年四月六日刑鑑字第095003
    7840號槍彈鑑定書一件附卷可證。是本案除有被告之自白外
    ，復有如上所述具證據能力如附表所示之槍枝、子彈等物證
    ，及鑑定書等證據，與被告之自白互核，足認被告自白之真
    實性。本件事證明確，被告製造具殺傷力之槍枝、持有具殺
    傷力之子彈犯行，堪以認定，應予論罪科刑。
三、按九十四年二月二日修正公布之刑法總則及分則編，其中諸
    多條文有所修正變動，並均自九十五年七月一日施行，自有
    修正前後之舊、新法比較問題。其中刑法第二條第一項修正
    為：「刑法行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。不論修正前後之本條項規定，均係在規範行為後法律變更
    所生新、舊法比較適用之準據法，是於新法施行後，自應適
    用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高
    法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議同此見解
    ）。查被告行為後，槍砲彈藥刀械管制條例業於九十四年一
    月二十六日修正公布，其中就未經許可製造其他可發射子彈
    具有殺傷力之各式槍砲行為，其處罰規定原列於第十一條第
    一項，法定刑為五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以
    下罰金。九十四年修正後移列為同條例第八條第一項，法定
    刑為無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以
    下罰金。比較修正前後之法律規定，以修正前之規定對被告
    較為有利，應依刑法第二條第一項但書之規定，自應適用修
    正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第一項之規定。核被告
    製造扣案如附表編號一所示之槍枝行為，所為係違反修正前
    槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第一項之未經許可，製造可
    發射金屬及子彈之具殺傷力之槍枝罪；持有如附表二所示之
    具殺傷力之制式子彈參顆行為，係違反槍砲彈藥刀械管制條
    例第十二條第四項之未經許可，持有子彈罪。被告於製造具
    有殺傷力槍枝後持有該槍枝之行為，為其製造行為所吸收，
    不另論罪。又比較法律孰為有利於行為人時，應就罪刑「有
    關」之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不
    能割裂而分別適用有利益之條文。最高法院二十七年上字第
    二六一五號判例曾有此意旨。亦即基於「法律一體適用」之
    原則，於新舊法之比較，亦不應一部適用新法、一部適用舊
    法。此處所指「一體適用」、「禁止一部適用」，係指相同
    法條內之「要件及效果」不應割裂適用，而一部適用新法、
    一部適用舊法；或法律效果相牽涉，而有牽連關係之法條，
    不應僅取其一部適用舊法，他部卻適用新法而言（例如九十
    三年一月九日修正施行之毒品危害防制條例，將強制戒治期
    間修正為六月以上不得逾一年，較修正前之一年，且有停止
    戒治期間命保護管束之規定，較不利於行為人，實務上因而
    認為應適用修正前強制戒治之規定，此時基於法律一體適用
    原則，對於修正前與之有配套、效果相牽連之「撤銷停止戒
    治」之制度，即應一體適用，不應一部適用修正前停止戒治
    制度，他部又謂「撤銷停止戒治」制度不利行為人，而適用
    新法刪除之規定）。至於兩相獨立（縱屬相同法典內）之法
    條，其各有不同之要件及法律效果，二者既不相屬，又無相
    牽連之情形，如分別經修正者，自無禁止各別條文單獨依修
    正前後規定比較其輕重之必要，尤其此次刑法之修正，主管
    機關一再宣示採行「寬嚴並進的刑事政策」，既曰「寬嚴並
    進」，自同時有寬於行為人，及嚴於行為人之修法，例如修
    正刑法第四十七條規定，限於「故意再犯」者，始構成累犯
    ，而較有利於行為人（放寬的刑事政策）；修正刑法第六十
    二條，將原自首「應」減輕其刑之規定，修正為「得」減輕
    其刑之規定，而較不利於行為人（從嚴的刑事政策），此時
    對於刑法修正前，非故意再犯罪，而自首之被告，於修正後
    適用法律時，自應許其分別適用較有利被告之修正後刑法第
    四十七條，認定不構成累犯，及適用較有利於被告之修正前
    刑法第六十二條，認定「應」減輕其刑，方符修正後刑法第
    二條第一項「從舊從輕」之原則，且未違上述「法律一體適
    用」原則。是最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議決議雖曾認為：「比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較」等語。該決議固有
    不應割裂比較法條之意，惟應係指各該法條相互間有所相屬
    或牽連之前提下，不應割裂適用，至於相同法條更不應割裂
    適用（例如修正刑法第四十七條前段將「有期徒刑」改為「
    徒刑」，後段將於不限故意、過失再犯者，限於「故意再犯
    」，適用時即不得割裂為前、後段而為比較），在互不相屬
    ，各別獨立之法條，自甚難或無從「綜其全部罪刑之結果」
    比較（前述同時涉及累犯及自首之例甚明），尤其，該決議
    內容並無明示應「全部適用」新法或舊法之意旨，此處所強
    調「綜其全部罪刑之結果而為比較」，毋寧係強調所應適用
    之法條均應予比較，且因為修正條文多為總則性之指示性法
    律，而應綜合分則性之處罰條文適用，不宜單就總則條文抽
    象比較，或有所漏列比較之意。查被告等行為後與本案相關
    之刑法有如下之修正，應探討有無新、舊法比較之必要：
  (一)罰金刑之計算單位及處罰部分：
    按修正前刑法第三十三條第五款關於主刑之罰金刑，原係規
    定（銀元）一元以上，另依「罰金罰鍰提高標準條例」第一
    條前段、第三條規定（含七十二年七月二十七日司法院、行
    政院令發布「提高罰金罰鍰倍數及開始施行日期令」，自七
    十二年八月一日起，將刑法定有罰金各條之罰金數額，均提
    高為十倍）、「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」第
    二條規定（貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍
    折算之），應為「新臺幣三十元」以上。修正後之刑法第三
    十三條第五款規定則提高為「新台幣一千元以上，以百元計
    算」。經新、舊法結果，自以修正前之刑法第三十三條第五
    款較有利於被告，而應適用修正前該條規定。
  (二)刑法第四十二條關於易服勞役之規定：
  １修正後刑法第四十二條第一項但書、第二項增列，不能如期
    於二個月內完納罰金者，得許期滿後一年內分期繳納之規定
    ，及例外仍逕予易服勞役之規定。就此而言，修正前刑法第
    四十二條第一項，並無得分期繳納之規定，比較結果，應以
    修正後之規定，較為有利於行為人。惟關於易服勞役之折算
    標準，修正前之刑法第四十二條第二、三項規定：「易服勞
    役以一元以上三元以下，折算一日，但勞役期限不得逾六個
    月；罰金總額折算逾六個月之日數者，以罰金總額與六個月
    之日數比例折算」。另依刪除前之「罰金罰鍰提高標準條例
    」第二條規定（就原定數額提高為一百倍）、「現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例」第二條規定，該條項折算標準
    應為「以新臺幣三百元以上九百元以下，折算一日」。而修
    正後之刑法第四十二條第三項、第五項則規定為：「易服勞
    役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，但勞役期限
    不得逾一年；罰金總額折算逾一年之日數者，以罰金總額與
    一年之日數比例折算。」，並配合刪除「罰金罰鍰提高標準
    條例第二條提高倍數之規定，是修正後易服勞役折算標準為
    為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」。如單比
    較修正前後該條項前段，關於易服勞役之折算標準，雖顯以
    修正後之標準較有利於行為人。惟基於法律一體適用原則，
    同一法條且效果相牽連者，不應割裂適用，業如前述，是比
    較修正前刑法第四十二條第二項及修正後刑法第四十二條第
    三項，自應就整體條項比較，不應割裂適用比較前段、後段
    。如比較修正前刑法第四十二條第二項後段、第三項，及修
    正後刑法第四十二條第三項後段、第五項，修正前折算勞役
    期限「不得逾六個月」，顯較修正後「不得逾一年」為有利
    ，此時即應另綜合分則性之具體刑罰條文，就其法定罰金最
    高刑度適用後，以為綜合比較，始得確認刑法第四十二條第
    二項修正前後何者有利於行為人。換言之，例如在最高得處
    罰金一千萬元之犯罪（例如本件行為人），及最高僅處罰金
    新臺幣一萬五千元之侵占遺失物罪之犯罪（刑法第三百三十
    七條），綜合刑法第四十二條第二項（第三項）之適用及比
    較後，其有利與否，恰有相反之結果。
  ２綜合本件被告所違反修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條
    第一項、第十二條第四項之罪，其法定罰金刑各為「併科一
    千萬元以下罰金」、「併科三百萬元以下罰金」。併科罰金
    刑部分如易服勞役，就最高罰金刑一千萬元、三百萬元計算
    ，適用修正前刑法第四十二條第二項、第三項，以最高新臺
    幣九百元折算一日，折算之勞役期限勢逾六個月，而應以罰
    金總額與六個月之日數比例折算。適用修正後之刑法第四十
    二條第三項、第五項，縱以最高之新臺幣三千元折算一日，
    折算之勞役亦仍超過六個月，甚且明顯超過一年，而應以罰
    金總額與一年之日數比例折算。換言之，就法定罰金刑（絕
    非宣告刑）而言，被告折算之勞役期限，修正後第四十二條
    第三項、第五項，已達一年；修正前之刑法第四十二條第二
    項、第三項，不得逾六個月，是經綜合比較結果，被告行為
    時之修正前刑法第四十二條第二項、第三項較為有利，應適
    用修正前之刑法第四十二條第二項、第三項規定。
  (三)查被行為後，被告刑法第五十一條第五款關於定應執行刑之
    亦經修正。修正前刑法第五十一條第五款規定，數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其（應執行）刑期。但
    不得逾二十年」。修正後刑法第五十一條第五款規定之本文
    同修正前之規定，惟於但書將「不得逾二十年」之限制，修
    正為「不得逾三十年」。修正理由（略以）：為兼顧數罪併
    罰與單純數罪之區別及刑罰衡平原則，對於有期徒刑合併定
    應執行刑之上限應予提高，爰酌予提高至三十年，以資衡平
    等語。修正後之該條將應執行刑之上限提高為三十年，雖較
    符衡平原則，且就國人平均壽命而言，顯較修正前之二十年
    上限為合理，惟就行為人而言，顯生實質刑罰法律效果之變
    更，自屬法律變更，而有新舊法比較之適用。比較修正後之
    規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修正前之不
    得逾二十年，提高為不得逾三十年，修正後之規定顯較不利
    於行為人。查被告所犯製造槍枝罪及持有制式子彈罪，二罪
    間之犯意各別，行為互殊，所犯為不同罪名，為實質競合之
    數罪併罰，應分論併罰。
  (四)末按修正刑法第五十九條關於酌減其刑之規定用語，相較於
    修正前刑法第五十九條，雖增列「顯」可憫恕，以及「認科
    以最低度刑仍嫌過重者」之限制，惟參諸該條立法理由，僅
    係將法院實務就修正前刑法第五十九條適用標準之明文化，
    非屬法律之變更（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議，同此見解）。此條文之修正，既非屬刑法第
    二條第一項所指法律有變更，而須比較新、舊法規定何者有
    利行為人之適用範圍，換言之，比較新舊法之規定，修正後
    之規定並非較有利於被告，依據刑法第一條前段所定「罪刑
    法定主義」，以及同法第二條前段所定「適用行為時之法律
    」，仍應適用行為時之法律，即修正前刑法第五十九條規定
    。
四、爰審酌被告為求防身及自承係一時好奇，而不惜製造具殺傷
    力之槍枝及持有具殺傷力之子彈之犯罪動機、目的；其製造
    、持有之槍、彈均具殺傷力，對社會安全及民眾生命、身體
    之潛在危害，惟僅製造一枝槍枝及持有少數子彈，且無證據
    證明曾持以造成實害之使用；又被告於偵查、審判期間均坦
    承犯行，本件如非基於被告素有悔意且始終一致之自白，實
    難論以製造犯行，足見被告甚具悔意，並參以被告製造之犯
    行，認對被告即使宣告法定最低刑度之五年有期徒刑，仍嫌
    過重，自有「情輕法重」之憾，依據司法院大官議決釋字第
    二六三號解釋之意旨，並依被告客觀之犯行與主觀之惡性二
    者加以考量，被告已符犯罪之情狀可憫恕者之情事，處有輕
    於五年之有期徒刑，已可達防衛社會之目的，爰適用修正前
    刑法第五十九條之規定，酌量減輕如主文所示之刑，如此量
    刑，始符合憲法比例原則（另參見最高法院九十五年台上字
    第七八八號判決意旨）。另諭知併科罰金，及如易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。並定兩罪應執行之刑。末查扣案如附
    表編號一、二所示之改造具殺傷力之槍枝一枝及具殺傷力之
    子彈三顆，均屬禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之
    規定，併宣告均沒收。又扣案如附表編號三所示之物，為被
    告用以改造槍枝之工具，且為被告所有，應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，亦應宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，修正前
槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第一項、槍砲彈藥刀械管制條例
第十二條第四項，修正前刑法第十一條前段、修正後刑法第二條
第一項前段、修正前刑法第五十九條、修正前刑法第四十二條第
二項、修正前刑法第三十八條第一項第一款、第二款、修正前刑
法第五十一條第五款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                        審判長法  官  林  孟  宜
                              法  官  崔  秉  君
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附表：製造具殺傷力之槍枝、持有制式子彈及改造工具一覽表
┌──┬────────┬────┬─────────────┐
│編號│ 槍、彈及改造工 │數 量   │    鑑   驗   結   果     │
│    │ 具種類         │        │                          │
├──┼────────┼────┼─────────────┤
│ 一 │改造手槍（槍身號│一支    │仿GLOCK 27型半自動手槍製造│
│    │碼：F8-0215）   │        │之槍枝換裝土造金屬槍管改造│
│    │                │        │而成之改造手槍，機械性能良│
│    │                │        │好，可供擊發適用子彈使用，│
│    │                │        │具殺傷力（槍枝管制編號：11│
│    │                │        │00000000號）。            │
├──┼────────┼────┼─────────────┤
│ 二 │制式子彈        │三顆    │均係口徑0.357 SIG制式子彈 │
│    │                │        │，均具殺傷力。            │
├──┼────────┼────┼─────────────┤
│ 三 │電鑽            │一支    │                          │
└──┴────────┴────┴─────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第 4 條第 1 項第 1 款所定其他可發射金屬或子彈具
有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或 5 年以上有期徒刑，併
科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。未經許可，轉讓、出
租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，併科新台幣
300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
