【裁判字號】    95,壢簡,1569
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1569號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第848 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之帳
冊貳本、聯絡電話簿貳本及基本資料貳本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充理由如下：
  (1)被告乙○○於本院審理時坦認上揭重利犯行不諱。
  (2)被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公
    布，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；又比較適用
    最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其
    全部之結果，而為整體之適用，不應割裂而分別適用有利益
    之條文，此有最高法院27年上字第2615號、29年上字第964
    號判例要旨可資參照。查：被告行為後，刑法業已於94年
    1 月7 日修正刪除第56條連續犯之規定，於同年2 月2 日公
    布，95年7 月1 日施行，此修正雖非犯罪構成要件之變更，
    但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，依刑法
    第2 條第1 項規定比較結果，被告於舊法時期所犯之數次犯
    行，依新法應分論併罰之結果，其刑度顯較依修正前刑法第
    56條規定連續犯應論以1 罪，得加重其刑至2 分之1 之情形
    為重。被告行為後，於95年6 月14日公布增訂刑法施行法
    第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
    7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
    月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3 倍。」是本案被告所犯罪名之法定刑罰金部分，依舊
    有罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，依法律應處罰金
    、罰鍰者，就其原定數額得提高為10倍，修正後依刑法施行
    法修正貨幣單位為新台幣再提高30倍，對被告並無有利或不
    利情形。惟刑法第33條第5 款，原訂罰金刑為1 元（銀元）
    以上，即新台幣3 元以上，修正後為新台幣1,000 元以上，
    以百元計算之，比較新舊法，則行為時舊法較有利於被告。
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，刑法第41條第1
    項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、
    200 元、300 元修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，因
    屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行
    為時之舊法較為有利於被告。
    經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行
    為人，行為時舊法較有利於被告。故本件經綜合上述說明比
    較修正前後之規定，以行為時法有利於被告，自應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為時（即修正前
    ）之法律。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後
    多次犯行，時間緊接，手段相同，觸犯構成要件相同之罪，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第
    56條規定，論以一罪，並加重其刑。茲審酌被告乘附表所示
    甲○○等人急需用錢之際，貸以金錢，並取得與原本顯不相
    當之重利，犯情不輕，惟坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之帳冊2 本、連絡電話簿貳本及基本資料貳本，為被
    告所有，業據被告供承在卷，並供其犯本件重利罪所用之物
    ，應依修正前刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、本件被告自白犯罪，並於審判中向檢察官表示願受科處有期
    徒刑三月，經檢察官同意記明筆錄，並依被告之表示向本院
    求處有期徒刑三月，爰於檢察官上開請求之範圍內為判決，
    併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項、第451 條之1 ，修正後
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第56條、第344 條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                刑事第十一庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金（罰金已提高為十倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
