【裁判字號】    95,聲,3844
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          95年度聲字第3844號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人承辦之94年度毒偵字第1202號被
    告甲○○涉嫌毒品危害防制條例案件，業予不起訴處分，扣
    案第1 級毒品海洛因1 包（驗餘淨重7.51公克，空包裝重0.
    98公克），因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定
    之違禁物，爰依刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請法院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又安非他命業經毒品危害防制條例第2條第2 項第2款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之，修正前刑法第40條但書（查刑法業經於95 年7
    月1 日修正施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比
    較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，
    修正為第40條第2 項，惟因該條為程序規定，故應依「程序
    從新原則」，適用修正後刑法第40條第2 項之規定。經查，
    本件扣案之不明藥物（驗餘淨重7.51公克，空包裝重0.98公
    克），經鑑定結果，未發現含法定毒品成分，此有法務部調
    查局93年11月30日調科壹字第080008517 號鑑定通知書1紙
    可參，是以，該扣案白色粉末，即非上開聲請意旨所認之毒
    品違禁物，亦無積極證據證明該白色粉末係被告所有供其施
    用毒品使用之物，爰不得對之為沒收銷燬之諭知。是聲請人
    本件聲請，尚無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
