【裁判字號】    95,壢簡,2185
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2185號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四五二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）查被告行為後，刑法施行法已於九十五年六月十四日增訂
      該法第一條之一規定，並自九十五年七月一日施行，其將
      刑法分則所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並分別提高
      為三倍或三十倍。又刑法第三十三條第五款關於罰金刑之
      規定、第四十二條第二項關於易服勞役折算標準之規定，
      均已於九十四年二月二日修正公布，並同自九十五年七月
      一日施行，而九十五年七月一日修正施行之刑法第二條規
      定，係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可
      罰性要件之變更，故於九十五年七月一日前揭法律修正施
      行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法
      第二條第一項規定，為「從舊從輕」之比較；另本次刑法
      修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
      競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
      減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
      情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
      為比較（參見最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議
      意旨），茲分述如下：
  １、刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而
      有關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有
      「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並
      將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數
      額提高二至十倍，其後修正者則不再提高倍數，修正後刑
      法第三十三條第五款則將罰金刑提高為新臺幣一千元以上
      ，並以百元計算之，且因刑法第三十三條第五款所定罰金
      貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨
      幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正施行後，
      不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為
      使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
      一致，爰增訂刑法施行法第一條之一規定，將刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將七十二年六
      月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為三十
      倍，其後修正者則提高為三倍，是以刑法分則編各罪所定
      罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不
      同，但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，自以修正
      前之規定對被告較為有利。
  ２、修正後刑法關於第四十二條第二項易服勞役之折算標準，
      移列至第三項，並修正為「易服勞役以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」，惟依
      被告行為時之修正前刑法第四十二條第二項規定：「易服
      勞役以（銀元）一元以上（銀元）三元以下折算一日。但
      勞役期間不得逾六個月」，而修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條規定：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二
      條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算
      一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰
      法條無罰金刑之規定者，亦同」，是修正前刑法關於易服
      勞役之折算標準最高為銀元三百元即新臺幣九百元，最低
      為銀元一百元即新臺幣三百元，比較修正前後刑法關於易
      服勞役折算標準之規定，以修正後刑法第四十二條第三項
      規定，較有利於被告，自應依刑法第二條第一項但書規定
      ，適用修正後之刑法規定，定其折算標準。
  ３、準此而論，上開增訂刑法施行法第一條之一及修正後刑法
      第三十三第五款之規定，乃係就刑法分則各編及其他刑事
      犯罪所定罰金刑之刑罰法律效果之變更，而修正後刑法第
      四十二條第三項之規定，乃係就刑罰裁量之易刑處分之變
      更，此均屬刑事制裁法律規定之變更，自應依刑法第二條
      第一項規定，綜合全部罪刑之結果，整體為「從舊從輕」
      之比較，是以被告所犯之罪，依增訂之刑法施行法第一條
      之一關於罰金最高數額並無不同，雖修正後刑法第三十三
      條第五款規定，提高罰金刑之最低數額，對被告較為不利
      ，惟本件未對被告科以罰金最低刑，尚不生實質之影響，
      且修正後刑法第四十二條第三項關於刑罰裁量之易刑處分
      ，乃攸關人身自由，其易服勞役之折算標準較高，自屬較
      有利於被告，是以本件自應整體適用修正後之相關規定論
      處。
（二）核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持
      有之物罪。爰審酌被告偶因一時失慮，致罹犯本件犯行，
      實無足取；惟考量其事後坦承犯行，態度良好，與犯罪所
      生危害尚非至鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四百
    五十四條第二項，刑法施行法第一之一條第一項、第二項前
    段，刑法第二條第一項但書、第三百三十七條、第四十二條
    第三項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
