【裁判字號】    95,聲,3615
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3615號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
上列聲請人聲請沒收案件（九十五年度聲沒字第五九四號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之保育類野生動物臺灣彌猴壹隻沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告宋文聖違反野生動物保育法案件，
    業經檢察官為緩起訴處分，惟扣案之保育類野生動物臺灣彌
    猴一隻係被告所有、供被告犯罪所用之物，爰依首開法條規
    定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查上開扣案臺灣彌猴一隻，為保育類野生動物，且為被告所
    有，供本件犯罪所用之物，業經被告坦承在卷，又被告所涉
    違反野生動物保育法案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以九十四年度偵字第五九０二號為緩起訴處分，並經臺
    灣高等法院檢察署於九十四年七月二十二日以九十四年度上
    職議字第五九九二號駁回再議確定在案，有前開緩起訴處分
    書及再議處分書各一份在卷可稽，依首揭規定，上開扣案物
    品自應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，野生動物保育法第五十
    二條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                 刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
