【裁判字號】    95,壢簡,2135
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2135號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃守成
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度速
偵字第261 號）本院判決如下：
    主  文
黃守成竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項、第51條6 款，判處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官     潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官     張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
