【裁判字號】    95,壢交簡,2102
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2102號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第22058號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○於民國89年間因公共危險案
    件，經臺灣臺北地方法院判處罰金10,000元確定，於89年2
    月29日繳交罰金執行完畢外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實業經被告於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，又
    被告甲○○為警查獲後，經施以呼氣測試，其酒精濃度為
    0.68MG/L一情，有酒精濃度測試紙1 紙在卷可稽，再依交通
    部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等
    於血液中酒精濃度0.05% （亦即每100 毫升血液中含50毫克
    酒精），而血液中酒精濃度到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應
    靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差；對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、
    精神狀態處於陶醉感，血液中酒精濃度到達0.05% 至0.08%
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而
    不決或決而不行；對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與
    行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態，血液中酒
    精濃度到達0.08% 至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增
    加；對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩
    、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂
    狀態，血液中酒精濃度超過0.15% ，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕
    駛不穩定；對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走
    及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態，血液中酒精
    濃度超過0.5%，對駕駛能力之影響為：無法開車；對心理行
    為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態，本件被告甲○○之酒精測定值已達呼氣0.68MG/L，換
    算血液中酒精濃度值為0.136%，其駕駛能力所受之影響為：
    判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困
    難增加；其心理行為所受之影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。再觀諸卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表所載，被告對員警指揮無反應或遲緩，且有出入車門
    困難，及於測試或訊問過程中有呆滯木僵、多話之情事，復
    命被告為直線測試，被告則有腳步不穩之現象。另依附卷之
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡記載，要求被告為
    (1)直線步行10公尺後請其迴轉走回原地；(2)雙腳併攏，雙手
    向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖；(3)
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002至1030等檢測
    ，被告檢測結果均為不合格。足證被告為警查獲當時情況，
    已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，已達不能安全駕駛之
    程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於89
    年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處罰金10,000
    元確定，於89年2 月29日繳交罰金執行完畢，詎仍不知警惕
    ，再於服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路
    ，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，並衡酌被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依刑法第42條第3 項
    定其易服勞役折算標準，諭知被告所科罰金刑，如易服勞役
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42 條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            交通法庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
