【裁判字號】    95,壢簡,1988
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1988號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第19097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命含袋重零點貳
陸參公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1項
    前段，刑法第41條第1項逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附本件論罪科刑之主要法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
