【裁判字號】    95,桃簡,175
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第175號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
        乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20214 、22085 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新台幣貳萬元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電
子遊戲機超級大舞台壹台（含IC板壹塊）、大舞台壹台（含IC板
壹塊）、滿貫大亨壹台（含IC板壹塊）、滿天星壹台（含IC板壹
塊）、彈珠台貳台（含IC板貳塊）、代幣壹佰枚均沒收。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新台幣貳萬元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機超
級大舞台貳台（含IC板貳塊）、7PK 貳台（含IC板貳塊）、麻將
台壹台（含IC板壹塊）、水果盤壹台（含IC板壹塊）、賽馬壹台
（含IC板壹塊）、代幣壹仟柒佰陸拾柒枚、顧客（會員）名冊壹
本、伍佰元面額抵用券玖拾肆張、小廣告名片壹張、監視器電腦
主機壹台、監視器鏡頭肆支、收支表貳張、現款新台幣壹萬參仟
柒佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國94年09月19日16時至同年月28日22時間，
    受僱於甲○○（另行審結），在甲○○所經營設於桃園縣桃
    園市○○路1171號1 樓吉米集便利商店（甲○○係以可順便
    利商店名義辦理營利事業登記）擔任店員，竟與甲○○基於
    賭博之犯意聯絡，於該期間內，在上開店內，以甲○○擺設
    於店內之電子遊戲機超級大舞台01台（含IC板01塊）、大舞
    台01台（含IC板01塊）、滿貫大亨01台（含IC板01塊）、滿
    天星01台（含IC板01塊）、彈珠台02台（含IC板02塊）插電
    營業，並由客人以新台幣（下同）10元兌換1 枚代幣方式兌
    換後，將代幣投入機台依所投代幣之數量顯示分數後由客人
    與機台依設定之方式賭輸贏，客人賭輸，則由店家贏取，不
    能退錢或退幣，客人賭贏，則可依其分數兌換店內等值之娃
    娃、手錶、情趣用品或其他商品等獎品，且無兌換之上限，
    以此方式與多位客人賭博財物。嗣於94年09月28日22時許，
    在桃園縣桃園市○○路1171號01樓該店內，為警查獲該店內
    上開機具插電營業中而查獲丙○○，並循線查獲甲○○。並
    扣得上開遊戲場內插電營業中之當場賭博器具電子遊戲機超
    級大舞台01台（含IC板01塊）、大舞台01台（含IC板01塊）
    、滿貫大亨01台（含IC板01塊）、滿天星01台（含IC板01塊
    ）、彈珠台02台（含IC板02塊）及在賭台上（即機具內）及
    兌換籌碼處（即兌換代幣處）扣得代幣100 枚。乙○○於94
    年11月14日至同年12月06日16時05分間，受僱於甲○○，在
    甲○○所經營設於在桃園縣龜山鄉○○路152 號1 樓哈雷小
    子娃娃屋（甲○○係以金宇禮品商行辦理營利事業登記）擔
    任店員，竟與甲○○基於賭博之犯意聯絡，於該期間內，在
    上開店內，以甲○○擺設於店內之電子遊戲機超級大舞台02
    台（含IC板02塊）、7PK 02台（含IC板02塊）、麻將台01台
    （含IC板01塊）、水果盤01台（含IC板01塊）、賽馬01台（
    含IC板01塊）塊）插電營業，並以代幣供不特定之客人兌換
    ，以甲○○所有顧客名冊、伍佰元面額抵用券、小廣告名片
    供聯絡、吸引招攬顧客到場賭博之用，以甲○○所有監視器
    電腦主機01台及監視器鏡頭04支供為監看現場機台與客人賭
    博情形之用，以甲○○所有收支表記載機台開、洗、贈分情
    形之用；而由客人以新台幣一元開一分或10元兌換一枚代幣
    表示10分方式向店內兌換代幣或開分，機台依投幣之數量或
    所開分數與贈分之分數顯示分數後，由客人與機台依機台設
    定之方式賭輸贏，客人賭輸，則由店家贏取，不能退幣或退
    款，客人賭贏，則可依其分數換算之金額兌換同額現金或等
    值之獎品，以此方式經營該電子遊戲場業並與多位客人賭博
    財物。嗣於94年12月06日16時05分許，在桃園縣龜山鄉○○
    路152 號01樓該店內，先由警員便衣喬裝賭客入內開分把玩
    ，再由制服警員入內查獲該店內上開機具插電營業中而查獲
    乙○○，並循線查獲甲○○。並扣得上開遊戲場業插電營業
    中之當場賭博器具電子遊戲機超級大舞台02台（含IC板02塊
    ）、水果盤1 台（含IC板01塊）、麻將01台（含IC板01塊）
    、7PK 02台（含IC板02塊）、賽馬01台（含IC板01塊），在
    機具內及兌換籌碼處（即兌換代幣處）扣得代幣1 千7 百6
    十7 枚、現款1 千8 百7 十元。另扣得甲○○所有供犯罪所
    用之顧客名冊01本、500 元抵用券94張、小廣告名片01張、
    收支表02張（附於卷內）、監視器電腦主機01台、監視器鏡
    頭04支等物。乙○○經帶回警局後，又為警查扣得甲○○所
    有供顧客兌換所用及顧客開分或兌換代幣所得而由乙○○置
    於其褲子口袋內之現款1 萬1 千9 百元。案經桃園縣政府警
    察局桃園分局、龜山分局分別報請台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○於警詢坦承前開犯罪事實，其於檢察官訊問時亦
    坦承於前開時、地，在上開店內擔任店員，該店擺設上開機
    具有在營業，一般客人都可以進入把玩，老闆說可以換娃娃
    等東西等情，又經甲○○於警詢陳明上開事實甚明，並有扣
    案之電子遊戲機超級大舞台01台（含IC板01塊）、大舞台01
    台（含IC板01塊）、滿貫大亨01台（含IC板01塊）、滿天星
    01台（含IC板01塊）、彈珠台02台（含IC板02塊）、代幣1
    百枚可稽。被告丙○○於檢察官訊問時雖辯稱：我沒有為客
    人兌換過獎品云云，否認有賭博情事。惟查被告甲○○於警
    詢指明被告丙○○係其雇用員工，擔任一般店員工作及拿代
    幣給客人把玩機台；客人拿現金換代幣把玩，以分數向店員
    兌換獎品等情，被告丙○○於警詢亦供稱：客人兌換代幣把
    玩，分數可以兌換店內商品等情，足認該店確有以上開方式
    以電子遊戲機具與客人賭博財物，被告丙○○並參予兌換代
    幣或獎品予客人，而參予賭博構成要件之行為。被告丙○○
    前開所辯，為卸責之詞，不足採信。被告乙○○於警詢、檢
    察官訊問時坦承其前開犯罪事實，並經甲○○於警詢證述甚
    詳，且有扣案之電子遊戲機超級大舞台02台（含IC板02塊）
    、水果盤1 台（含IC板01塊）、麻將01台（含IC板01塊）、
    7PK 02台（含IC板02塊）、賽馬01台（含IC板01塊）、代幣
    1 千7 百6 十7 枚、現款1 千8 百7 十元又1 萬1 千9 百元
    、顧客名冊01本、500 元抵用券94張、小廣告名片01張、收
    支表02張、監視器電腦主機01台、監視器鏡頭04支可按。事
    證已經明確，被告等犯行均堪予認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告02人行為後法律有變更；關
    於刑法第二百六十六條第一項前段賭博罪之法定罰金刑部分
    ，由原定貨幣單位銀元一千元以下罰金，並依罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段規定提高為10倍（提高後折算為新臺幣
    三萬元以下罰金），經依修正後刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新臺幣，並就所定
    數額提高為三十倍，亦即修正為新臺幣三萬元以下罰金；而
    就易服勞役之折算標準部分，由修正前刑法第四十二條第二
    項規定易服勞役以銀元一元以上三元以下折算壹日，但勞役
    期限不得逾六個月，修正後刑法第四十二條第三項修正為易
    服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，但勞役
    期限不得逾一年。比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰
    金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，並無孰較
    有利之情形；而就修正之易服勞役之折算標準部分，被告所
    犯賭博罪之罰金刑，不論依行為時法或裁判時法，其易服勞
    役均不逾六個月，而依裁判時法，最高得以新臺幣三千元折
    算一日，依行為時法最高僅得以銀元三百元即新台幣九百元
    折算一日；比較結果，以裁判時法有利於被告2 人，自應適
    用裁判時法。核被告2 人所為，均係犯刑法第二百六十六條
    第一項前段之賭博罪。被告2 人各於上開期間雖各與多人賭
    博，為一賭博行為接續之數個動作，各僅論以一賭博罪。被
    告丙○○就上開犯行，與甲○○間有犯意之聯絡與行為之分
    擔，為共同正犯。被告乙○○就上開犯行，與甲○○間有犯
    意聯絡與行為分擔，亦為共同正犯。爰審酌被告2 人犯罪情
    節，所生危害程度與其等犯罪後曾為前開自白，態度尚佳與
    素行情形及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑。並依前
    開說明，均適用修正後刑法第四十二條第三項前段規定，諭
    知罰金如易服勞役之折算標準，以示懲儆。被告丙○○行為
    後，刑法關於緩刑宣告之要件，亦經修正公布施行，依上開
    說明，緩刑之宣告應適用修正後刑法第七十四條之規定。被
    告丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各01份可憑，犯後曾為前開自白，尚有悔意
    ，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣
    告之刑以暫不執行為適當，依修正後刑法第七十四條第一項
    第一款規定，併予宣告緩刑02年，以啟自新。被告乙○○於
    本件犯罪後，又於95年2 月底至同年05月23日間，另犯違反
    電子遊戲場業管理條例等案件，經本院另案於95年11月20日
    判處拘役20日，此有本院95年度桃簡字第1853號刑事簡易判
    決1 份可憑；該案與本案時間相隔近3 月，已非緊接，且該
    案被告乙○○係於本件被查獲後，另受僱於黃國換，與黃國
    換共犯違反電子遊戲場業管理條例等罪，與本件受僱於甲○
    ○，並非受雇於同一雇主，顯係另行起意所為；被告乙○○
    就該案與本件犯意有別，且罪名不同，本應分論併罰，該案
    非本案起訴效力所及，本案亦非該案判決效力所及；且被告
    乙○○，於本件行為經過數月後，又犯該罪，難認無再犯之
    虞，與緩刑要件不合，就被告乙○○部分，不予宣告緩刑，
    併此敘明。又被告丙○○被查獲時扣案之電動賭博機具電子
    遊戲機超級大舞台01台（含IC板01塊）、大舞台01台（含IC
    板01塊）、滿貫大亨01台（含IC板01塊）、滿天星01台（含
    IC板01塊）、彈珠台02台（含IC板02塊），於查獲時均插電
    營業中；被告丙○○被查獲時扣案之代幣1 百枚，為賭台上
    （即機具內）及兌換籌碼處（即兌換代幣處）之財物；均應
    依刑法第二百六十六條第二項規定，於被告丙○○部分宣告
    沒收。被告乙○○被查獲時扣案之電子遊戲機超級大舞台02
    台（含IC板02塊）、水果盤1 台（含IC板01塊）、麻將01台
    （含IC板01塊）、7PK 02台（含IC板02塊）、賽馬01台（含
    IC板01塊），於查獲時均插電營業中；均係當場賭博之器具
    ；被告乙○○被查獲時扣案之代幣1 千7 百6 十7 枚、現款
    1 千8 百7 十元，則係在賭台上（即機具內）及兌換籌碼處
    （即兌換代幣處）之財物；均應於被告乙○○部分依刑法第
    二百六十六條第二項規定宣告沒收；另被告乙○○部分所被
    查扣之顧客名冊01本、500 元抵用券94張、小廣告名片01張
    、收支表02張（附於卷內）、監視器電腦主機01台、監視器
    鏡頭04支等物，係共同正犯甲○○所有，供犯罪所用之物，
    被告乙○○被帶回警局後所查扣之現款1 萬1 千9 百元，係
    共同正犯甲○○供顧客兌換所用及因顧客開分或兌換代幣所
    得之物，據被告乙○○於警詢供述甚明，甲○○於警詢亦是
    承該店係其所經營者，可認該等物品為共同正犯甲○○所有
    ，分別為供犯罪所用或因犯罪所得之物，分別依刑法第三十
    八條第一項第二款、第三款規定，於被告乙○○部分宣告沒
    收。
四、同案被告甲○○部分，另行審結。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，修正後刑法第二條第一項但書、第二十
    八條、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款
    、第三款，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
