【裁判字號】    95,桃簡,2207
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11837 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、緣乙○○明知提供帳戶資料予他人使用，可能幫助他人從事
    詐欺取財等犯罪，猶基於幫助他人詐欺取財之間接故意，於
    民國94年12月19日、20日，分別向中國信託商業銀行八德簡
    易型分行（下稱「中國信託銀行」）申請帳號為0000000000
    00號帳戶，及向臺北富邦商業銀行大湳分行（下稱「臺北富
    邦銀行」）申請帳號為000000000000號帳戶後，隨即於94年
    12月20日起至同年月23日止之期間內某刻，在臺灣地區境內
    某不詳處所，將其所有之上開2 帳戶之存摺、提款卡及語音
    密碼，提供予自稱不詳姓名年籍成年男子使用，而供該名男
    子或其共犯用以供犯詐欺取財罪使用。其後，該名不詳真實
    姓名年籍成年男子或綽號「小可」之不詳真實姓名年籍成年
    女子等人，旋基於意圖為自己不法所有之犯意，於94年12月
    24日由「小可」在電腦網際網路上散布援交訊息，誘騙不知
    情之上網民眾與之聯繫，嗣上網民眾丙○○、甲○○2 人透
    過網際網路與「小可」聯繫後，復由某不詳姓名年籍之成年
    男子向丙○○、甲○○佯稱需前往自動櫃員機操作以查證身
    分，致丙○○、甲○○2 人先後陷於錯誤，而分別於附表所
    示時間前往該表所示匯款地點之金融機構自動櫃員機，以金
    融卡插入自動櫃員機內，並按該不詳姓名年籍成年男子之指
    示操作後，竟導致同表所示金額遭分別轉帳匯入乙○○所有
    之上開帳戶內，該款項則隨即遭人提領一空。嗣因丙○○、
    甲○○2 人發覺受騙而報警處理後，始循線查悉上情。案經
    臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於偵查中對於上揭犯罪事實均矢口否認，辯稱：其雖有
    於上揭時間前往中國信託銀行、臺北富邦銀行申請開立帳戶
    之行為，但在開戶後沒多久，上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼放在車廂內，而車輛停在桃園縣八德市大湳之屈臣氏商店
    前，遭人竊開車廂後偷走上開物品，其未向警方報案，也未
    向銀行辦理掛失止付云云。經查：
  (一)被害人丙○○、甲○○2 人遭綽號「小可」之不詳真實姓名
    年籍成年女子、某不詳姓名年籍成年男子，共同以上揭網路
    援交要先使用金融機構自動櫃員機確認身分之詐術，依指示
    前往金融機構自動櫃員機使用金融卡操作後，竟導致如附表
    所示匯款金額分別被轉帳匯入被告所有之上開帳戶內，旋即
    遭人分次提領殆盡乙節，除據被害人丙○○、甲○○2 人於
    警詢中指述明確外，並有被害人甲○○提出之自動提款機交
    易明細表4 紙、臺北縣政府警察局受理刑事案件報案三聯單
    1 紙在卷可佐，且有中國信託銀行95年6 月19日中信銀集作
    000000000025號函附被告帳戶之帳戶歷史交易查詢結果及臺
    北富邦商業銀行股份有限公司大湳分行95年6 月28日北富銀
    湳字第196 號函附被告帳戶之對帳單各1 份附卷可稽，是以
    ，被害人丙○○、甲○○2 人確係遭綽號「小可」之不詳真
    實姓名年籍成年女子、某不詳姓名年籍成年男子共同詐欺，
    而將如附表所示受騙款項匯入被告所有之上開帳戶內乙節，
    即堪認定。
  (二)被告所有之中國信託銀行帳戶係其於94年12月19日開戶申領
    後，經中國信託銀行發予其個人使用之物，及其所有之臺北
    富邦銀行帳戶係其於94年12月20日開戶申領後，經臺北富邦
    銀行發予其個人使用之物，此有中國信託銀行95年6 月19日
    中信銀集作000000000025號函附被告帳戶之開戶資料、印鑑
    卡、身分證影本及汽車駕駛執照影本各1 份，及臺北富邦商
    業銀行股份有限公司大湳分行95年6 月28日北富銀湳字第19
    6 號函附開戶資料1 份在卷可稽，被告就此部分亦供陳在卷
    。衡諸一般金融交易常情，私人所有之金融機構帳戶存摺及
    金融卡，具有高度屬人性，除非係本人或本人所授權之人，
    得以出示本人之印鑑或使用金融卡時輸入正確之密碼之際，
    可正確使用外，其他人均無法任意使用，此乃為維護金融秩
    序、交易安全而設之保護措施。今被告所有之上開中國信託
    銀行、臺北富邦銀行帳戶既均為其私人存提款使用之物，且
    依卷附交易明細表觀之，被告就之上開帳戶開戶後，即於數
    日內陸續出現先存入一筆現金後，立即將該筆金額以一次或
    分次轉帳殆盡之方式為交易，經提領後之金額僅餘數十元至
    數百元不等，迄被害人丙○○於93年12月25日先後自其帳戶
    內轉帳匯款3 萬元、3 萬元、3 萬元及1 萬7 千元至被告所
    有之中國信託銀行帳戶後，及被害人甲○○於94年12月24日
    先後自其帳戶內轉帳匯款8 萬元、2 萬元、2 萬元至被告所
    有之臺北富邦銀行帳戶後，各該匯入款項隨即於同日分批以
    金融卡提款之方式，提領殆盡，此種情形與本院於審判上就
    同一類型案件之審理經驗所得知之詐欺取財罪犯罪態樣多係
    由被害人因受詐欺而匯出款項至人頭帳戶內，該人頭帳戶內
    之該筆匯款隨即遭人以金融卡提領完畢之情形相符，而被告
    之上開帳戶交易情形反與一般人平時用以存款、提款使用之
    方式相反，更與被告所辯：申辦上開帳戶之目的係為供信用
    卡扣款使用云云，迥然有異，是被告上開所辯是否屬實，即
    值懷疑。此外，倘被告所辯「該帳戶之存摺及提款卡於94年
    12 月 底某日放在其駕駛之車輛內遭他人撬開車廂竊走」乙
    節為真，衡諸常情，被告所有之上開帳戶存摺、金融卡及語
    音密碼遭竊後，應立即向職司偵查犯罪權限之警察機關報案
    ，提供可用線索，俾以立刻追查竊盜犯嫌，及向開戶銀行辦
    理掛失止付手續，避免自身因金融機構帳戶之存摺、提款卡
    遭竊而受有財產損失或遭他人用以供犯罪使用，始符常情，
    詎被告於上開帳戶之存摺、金融卡及語音密碼遭竊後，不僅
    未向警方報案追查犯嫌，復未向原開戶銀行辦理掛失止付手
    續，此經被告自承在卷。綜此，實足認定被告上開所辯，要
    與事實不符，衡情應為事後卸責之詞，不足採信。從而，依
    被告於94年12月19日、20日先後申辦中國信託銀行帳戶及臺
    北富邦銀行帳戶後，及被害人甲○○、丙○○2 人係先後94
    年12月24日、25日遭該綽號「小可」之不詳真實姓名年籍成
    年女子、某不詳姓名年籍成年男子共同詐欺等情節推知，被
    告應係於94年12月20日起至同年月23日止之期間內某刻，在
    臺灣地區境內某不詳處所，將上開帳戶之存摺及金融卡交付
    他人使用甚明。
  (三)審酌被告明知金融機構帳戶具有上述屬人性，並可預見將自
    己所有之帳戶存摺、金融卡及語音密碼交由他人使用，極易
    被利用作為詐欺取財等財產犯罪之人頭帳戶，竟仍將上開金
    融機構帳戶交付予不詳姓名年籍之人，供該人或其所屬詐欺
    集團成員使用，顯見被告對於其所有之帳戶遭不法份子利用
    該帳戶作為詐欺取財之人頭帳戶的結果並不違背其本意，而
    有幫助詐欺取財之未必故意無誤。綜此，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告乙○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95
    年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本
    身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑
    庭會議決議意旨）。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為1 千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之
    1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第33條第5 款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺幣3 萬元、
    最低為新臺幣1 千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10
    倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑最高額為1
    萬元，最低額為銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺
    幣3 萬元，然最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正
    前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律
    較有利於被告。
  (二)刑法第30條之規定，於94年1 月7 日修正，95年7 月1 日施
    行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
    現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正
    為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬幫
    助他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行前之刑法第30條規
    定論處，並無不利於被告。
  (三)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，有關易
    科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為1 百倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1 百元以
    上3 百元以下折算1 日，經折算為新臺幣後即以新臺幣3 百
    元以上9 百元以下折算一日，惟95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之規
    定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊從輕原
    則」，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定予以論處。
四、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印鑑
    、金融卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及金融卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（詳最高法院75年度台上字第1509號
    、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270
    號判決，均同此意旨）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之犯意，提供金融機構
    帳戶之存摺、金融卡及語音密碼予不詳姓名年籍之成年人及
    綽號「小可」之不詳真實姓名年籍成年女子使用，該綽號「
    小可」之成年女子及某不詳姓名年籍之成年男子隨即用以對
    被害人丙○○、甲○○2 人施用詐術，使被害人2 人陷於錯
    誤而匯款至被告所提供之帳戶內，並由不詳姓名年籍之成年
    人及其成年共犯以被告提供之金融卡領取款項。是核被告所
    為，係犯修正前刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告以1 幫助行為，幫助正犯對如附表所示
    被害人丙○○、甲○○詐欺取財，侵害該等被害人之財產法
    益，係1 行為觸犯數罪名，為想像競合犯之裁判上1 罪關係
    ，應依修正前刑法第55條之想像競合犯規定從1 重論以幫助
    詐欺取財罪1 罪。該綽號「小可」之不詳真實姓名年籍成年
    女子及某不詳姓名年籍之成年男子詐欺罪之正犯。又被告幫
    助他人犯上開罪名，依修正前刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告所有之上開帳戶存摺、金融卡
    既提供予該名綽號「小可」之不詳真實姓名年籍成年女子及
    某不詳姓名年籍之成年男子使用，所為已影響社會正常交易
    安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，本應予以嚴懲，且其犯罪後仍矢口否認犯行，犯罪後態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至依卷附證明雖
    足認被告有將其所有之上開帳戶存摺、金融卡及語音密碼等
    物交付他人使用，檢察官聲請簡易處刑書所載「犯罪事實」
    亦同此認定，惟本案查無積極證據證明被告自某取得上開帳
    戶之不詳姓名年籍成年男子處取得代價之事實存在，依據「
    罪惟有疑，利於被告」之證據法則，本院爰認定被告僅有交
    付上開帳戶存摺、金融卡及語音密碼予他人使用之行為，至
    檢察官聲請簡易處刑意旨認：被告係以不詳之代價交付其所
    有之中國信託銀行及臺北富邦銀行之帳戶存摺、金融卡及語
    音密碼予他人云云，尚有誤會，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正後刑法第2 條
    第1 項前段、行為時刑法第339 條第1 項、修正前刑法第30
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴於本院第2審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭  法  官    胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官    李珈慧
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌─┬───┬────┬───────┬───────┬──────────┐
│編│被害人│匯款時間│匯款地點      │匯款金額      │匯入帳戶            │
│號│      │        │              │              │                    │
├─┼───┼────┼───────┼───────┼──────────┤
│1 │甲○○│94年12月│臺北市○○○路│共計12萬元    │臺北富邦銀行帳戶（帳│
│  │      │24日    │3 段花蓮區中小│              │號：000000000000號）│
│  │      │        │企銀          │              │                    │
├─┼───┼────┼───────┼───────┼──────────┤
│2 │丙○○│94年12月│中國信託銀行公│共計182,000元 │中國信託銀行帳戶（帳│
│  │      │25日    │館分行        │              │號：000000000000號）│
└─┴───┴────┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
