【裁判字號】    95,訴,2400
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2400號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4637號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依
協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因參包（驗餘合計淨重肆點玖貳公克，含極微量第一級毒品海
洛因殘渣之外包裝參個合計重零點捌伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第147 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以94年度毒聲字第648 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣戒治成效經評定合格，無繼續戒治之必要，於民
    國94年12月7 日執行完畢出所，並由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於94年12月13日以94年度戒毒偵字第511 號為不起
    訴處分在案。詎其仍未悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8
    月24日凌晨1 時許，在桃園縣桃園市○○路476 號「真善美
    汽車旅館」208 室內，以將第一級毒品海洛因加水液化後置
    入注射針筒（未扣案）施打之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於95年8 月24日凌晨4 時5 分許，為警在上址查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因3 包（驗餘合計淨重4.92公克，
    含極微量第一級毒品海洛因殘渣之外包裝3 個合計重0.85公
    克）。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表（尿
      液檢體編號：D-952952號）、臺灣檢驗科技股份有限公司
      出具之濫用藥物尿液檢驗報告（尿液檢體編號：D-952952
      號）各1 份。
（三）扣案之第一級毒品海洛因3 包（驗餘合計淨重4.92公克，
      含極微量第一級毒品海洛因殘渣之外包裝3 個合計重0.85
      公克）。
（四）法務部調查局95年9 月16日調科壹字第09523014950 號鑑
      定書1 份。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經本院指定公設辯護人協助其
    進行協商，當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意
    。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定
    之事實相符，審酌被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直
    接積極損害他人之利益，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，
    暨其施用毒品之動機、目的、手段、施用毒品之次數及其素
    行等情狀，上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
