【裁判字號】    95,壢簡,1732
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢簡字第1732號
  公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，處拘役參拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據、理由除事實欄應補充傷害部分業據告
    訴人撤回告訴外均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，茲
    引用之。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公
    布，罰金罰鍰提高標準條例亦隨之於九十五年五月十七日修
    正公布，上開二項修正條文均於九十五年七月一日起施行，
    修正後刑法第二條第一項對新舊法之比較，規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，此係規範行為人
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身並無
    比較新舊法之問題。而關於(1)因提高罰金之貨幣單位及提高
    數額之標準，致影響本案罰金刑之法定上限、(2)本案罰金刑
    之法定下限、(3)易科罰金之折算標準等事項，均有變更（詳
    如附件所示）。參酌最高法院八十七年度台上字第二四七六
    號判決意旨，綜合比較新舊刑法及相關規定結果，以修正前
    之法律規定，對被告較為有利，依修正後刑法第二條第一項
    前段規定，應適用修正前法律之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第三百零四條第一項之
    強制罪。爰審酌被告之素行、智識程度，對告訴人乙○○造
    成之損失輕微，及犯後坦承犯行並已與告訴人達成和解，賠
    償損害，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，行為
時刑法第304 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    27    日
                  刑事第五庭  法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
