【裁判字號】    95,易,1615
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1615號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
                      2樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第13751 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四
項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟
    法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜以簡
    易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規定，
    改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國95年2 月間
    在「愛情青紅燈」雜誌上刊登乙則誠徵筆友小廣告後，因而
    認識14歲以上未滿16歲之少女A 女（即代號「00000000 」
    ，真實姓名年籍均詳卷內對照表）。A 女於95年3月15日因
    逃家而借住在桃園縣中壢市○○里○○街84巷5-1號甲○○
    住處，嗣於同年月17日晚上9 時許，甲○○要求A 女返家，
    A 女不從，甲○○乃表示要撥打電話聯絡A 女之母（即代號
   「00000000A」，真實姓名年籍均詳卷內對照表，下稱B 女）
    將其帶回，A 女旋上前欲搶下手機，甲○○竟出於傷害之未
    必故意，與A 女發生拉扯，拉扯間造成A 女之手臂、手肘內
    側及手腕受有瘀青及抓傷之傷害。案經A 女兼其法定代理人
    B 女告訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決刑；因認被告涉犯刑法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，惟查此項罪名依同
    法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人A 女
    其法定代理人B 女於本院審理中，當庭聲請撤回本件告訴，
    有95年11月9 日訊問筆錄附於本院九十五年度壢簡字第一九
    ○○號卷內，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  江俊彥
                                    法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於
臺灣高等法院。
                                    書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
