【裁判字號】    95,桃簡,2930
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2930號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21603 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「未將……車門未
    鎖」之記載，應更正為「未將……車門上鎖」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告前因犯賭博案件，經本院以94年度桃簡字第
    1399號判處有期徒刑6 月確定，於95年4 月24日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，其於前案執行完畢5 年內，故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。被告已著手於竊盜行為，尚未得手即被查獲，因障礙
    而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑
    。並依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告之
    行為固不足取，惟犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，暨其犯
    罪之動機、目的、手段、素行、欲竊取財物之價值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭   法  官   許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   文巧雲
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。意圖為自己
或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
