【裁判字號】    95,訴,1212
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1212號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一０一六五號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年九月二十九日九十五年度訴字第一二一二號裁
定有關傷害及毀損部分應予撤銷。
    理  由
一、本件被告乙○○因公共危險罪等案件，前經本院於民國九十
    五年九月二十九日九十五年度訴字一二一二號裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。惟因被告被訴普通傷害及毀損部
    分，業經告訴人甲○○當庭撤回告訴，本院認為此部分不得
    進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定有關過失
    傷害部分應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  吳為平
                                  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
