【裁判字號】    95,壢簡,1149
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  連世昌律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度續
偵字第90號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年10月15日晚間6 時10分許，在
    桃園縣中壢市○○○街35號3 樓之住處內，與其妻王水嬌、
    蔣巧芸、蔣巧菊玩麻將，適乙○○前往該處尋找其妻蔣巧菊
    ，竟基於傷害之犯意，以徒手方式毆打乙○○，致乙○○受
    有左側髕骨骨折、胸部挫傷之傷害。案經乙○○訴由桃園縣
    政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認與被害人即告訴人乙○○曾於上開
    時地發生拉扯，惟矢口否認有何傷害告訴人之犯行，並辯稱
    ：當時告訴人欲上前摑打其妻蔣巧芸，伊遂上前阻擋，並非
    毆打告訴人云云，經查：
（一）證人即告訴人於警詢、偵訊時均指稱：伊於94年10月15日
      下午18時10分左右，至被告位於中壢市○○里○○鄰○○○
      街35號3 樓住處，欲找伊妻蔣巧芸前往另一友人處慶生，
      當時伊太太蔣巧芸正在打牌不願一起前往，伊當時則先抱
      起（次子崔樹杰）一歲多的小孩並再次詢問蔣巧芸有無購
      買早上交代要先行購買的蛋糕，蔣巧芸則回應說蛋糕隨時
      買都有，此時伊很生氣，就用腳用力踢牌桌，企圖讓牌局
      無法繼續，然後被告就立刻向前毆打伊胸部及推伊（倒地
      ）。伊當時有立刻至桃園縣屬立桃園醫院就醫，經醫師診
      斷為左側髕骨骨折及胸部挫傷等語（見95年偵字第166 號
      偵卷第9 頁至第10頁）；嗣於本院調查時復證稱：當天伊
      下班後前往被告甲○○住處找伊妻蔣巧芸一同前往另一友
      人處慶生，當時蔣巧芸與被告、被告之妻王水嬌、蔣巧菊
      正在打牌表示不願前往，伊則先抱起次子崔樹杰並再次詢
      問蔣巧芸有無購買早上伊交代蔣巧芸要先買的蛋糕，蔣巧
      芸則回應蛋糕隨時買都有，此時伊聽到後很生氣就用腳踢
      了牌桌一腳，被告就立刻衝上來對伊說「幹，敢在我家亂
      」，並從伊右手邊靠過來，伊看見被告靠過來，就高舉右
      手想要阻止他，因為伊認為被告要過來打他，然後用右手
      擋著他，被告就用拳頭毆打伊的右側身，然後其他人過來
      要分開他們，伊當時沒看清楚是誰過來，在被告毆打伊的
      時候，小孩的頭有碰到旁邊左側的魚缸，碰到一下，伊本
      能的往回推回去，忽然間一股力量又往回推，這時候伊失
      去重心，左膝著地等語（見本院95年11月13日訊問筆錄）
      ，核予證人蔣巧芸、蔣巧菊、王水嬌於偵訊時及本院調查
      時之證述大致相符（見95年度偵續字第90號偵卷第16頁至
      第18頁、本院95年11月13日訊問筆錄），觀諸證人蔣巧芸
      、蔣巧菊、王水嬌均證稱當時告訴人與被告間有強烈拉扯
      之動作，及證人蔣巧菊：我只記得拉扯過程中，我有上前
      要去把他們二個分開，在我試圖分開他們的時候，告訴人
      突然跌倒坐在地上，之後大家都停手了，然後發現告訴人
      好像有受傷，因為他站不起來等語，且被告於警詢時自承
      ：告訴人先行毆打伊胸前，伊也反擊，然後伊太太王水嬌
      、蔣巧芸及蔣巧菊均加以制止（拉開），之後就沒有再互
      毆的情形等語（95年度偵字第166 號偵卷第5 頁），復先
      後於偵訊時自承：有爭執，伊只有自衛，因為當時告訴人
      先打伊，伊的反擊是用手打告訴人的胸口等語（95年度偵
      字第166 號偵卷第26頁、95年度偵續字第90號偵卷第13頁
      ），足見被告於拉扯過程中曾毆打告訴人胸前，且告訴人
      跌倒在地係在其與被告拉扯之時發生，此外，告訴人所受
      傷害亦有行政院衛生署桃園醫院傷害診斷證明書可資佐證
      ，堪認告訴人所受傷害係遭被告毆打所致。
（二）被告雖辯稱當時告訴人欲上前摑打其妻蔣巧芸，伊遂上前
      阻擋，並非毆打告訴人云云，惟查告訴人於事發當時已51
      足歲（43年8 月27日出生），且當時告訴人手裡仍抱著年
      僅1 歲餘之小孩，行動力大受限制，縱然被告辯稱告訴人
      當時欲上前摑打蔣巧芸之情屬實，然以被告當時年僅33歲
      （61年8 月10日出生），如其意僅在阻止告訴人毆打蔣巧
      芸，以其體能及行動力遠優於告訴人之優勢條件，當可輕
      易制止告訴人欲毆打蔣巧芸之行為，何須雙方拉扯至需要
      其他人來分開制止兩人之情況，此據被告於警詢中自承無
      誤，另經告訴人及證人蔣巧菊於本院調查時證述屬實，堪
      認被告當時確有毆打告訴人之情形，其所辯不足採信。至
      證人王水嬌於本院調查時雖證稱：告訴人有揮拳要打蔣巧
      芸，被告就上前阻擋，所以挨了一拳，被告很本能的把告
      訴人的手撥開，結果因為有力道，把告訴人順勢往後推，
      告訴人退後剛好撞倒內門，接著跌坐下去，也碰到旁邊的
      魚缸，被告就去把魚缸扶正，準備要到房間，告訴人跌坐
      下來之後小孩還抱在手上，蔣巧芸過去把小孩抱走，但是
      告訴人就很不甘願，然後站起來的時候，因為地上滑滑的
      ，他又跪倒，然後說他腿斷了，然後他就打電話報警等語
      （見本院95年11月13日訊問筆錄），惟查證人王水嬌為被
      告之妻，其所為證言能否毫無偏頗已然有疑，且證人王水
      嬌對是否有人制止告訴人與被告間之拉扯動作及久暫，與
      被告、告訴人、證人蔣巧菊所為證言不同，其對被告與告
      訴人間拉扯過程顯然為避重就輕之證述，其所為證言不足
      採信。
（三）按正當防衛係對於現在不正之侵害防衛自己或他人之權利
      者而言，甲、乙二人口角互毆，彼此成傷，不能證明某甲
      先行侵害，自不得主張正當防衛；次按衡之一般社會經驗
      法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害
      行為，縱令一方先行出手，而還擊一方在客觀上苟非單純
      僅對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即
      有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自
      無主張防衛權之餘地（最高法院17年上字第686 號判例、
      最高法院84年度台非字第208 號裁判意旨參照）。本件被
      告雖又辯稱其係因自衛而反擊告訴人，惟查證人蔣巧芸、
      蔣巧菊於偵訊及本院調查時，均未證述告訴人有先毆打被
      告之情形，故被告自不得主張正當防衛。至另證人王水嬌
      雖於本院調查時證稱告訴人有揮拳要打蔣巧芸，被告就上
      前阻擋，所以挨了一拳等語，然證人王水嬌證言顯難完全
      採信如上所述，縱然其所證為真，告訴人之攻擊行為乃係
      針對蔣巧芸，雖因此誤擊被告，但並無繼續攻擊被告之危
      險情狀，且依告訴人年紀及手上抱著小孩之情狀，亦難認
      對被告有何威脅性，被告竟反擊告訴人成傷，顯非單純僅
      對於現在不法之侵害所為必要排除之反擊行為，而係基於
      傷害之犯意，所為傷害之犯行甚明。故被告辯稱，伊僅為
      自衛云云，即無可採，依上開說明，被告已不得主張正當
      防衛甚明。縱上所述，本件罪證明確，被告犯行堪以認定
      。
三、按被告行為後法律有變更，關於刑法第277 條第1 項傷害罪
    之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元1000元以下罰金（
    依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍即銀元10
    000 元，又依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
    規定，貨幣單位為銀元者，以新台幣之3 倍折算之，銀元10
    000 元即新台幣30000 元），經依修正後刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為新台幣，並
    就所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣30000 元以下罰
    金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款
    規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑法第
    33條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算；而就
    易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段
    規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前
    罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元
    以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1
    日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000
    元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於罰金
    刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並
    無不利於被告情形，而就罰金刑最低度部分，行為時法較有
    利於被告；而就易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有
    利於被告，經綜合比較，本案被告傷害犯行應依修正後刑法
    第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前刑法之規
    定。
四、核被告所為，均係犯修正前刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。爰審酌被告僅因細故，竟而傷害告訴人，致告訴人受有
    前揭傷害，傷勢非輕，至今未與告訴人達成和解，且犯後均
    否認犯行及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條定易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第277 條第1 項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
