【裁判字號】    95,訴,1620
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1620號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年11月13日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬元，及自民國九十五年十月三
十日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）89年4 月29日簽定
    借據，向其借款新台幣（下同）140 萬元，並口頭約定每月
    給付利息3 萬元。詎被告竟未依約償還本息，迭經原告履次
    催討，惟未獲置理，雖經申請調解亦同，爰依消費借貸之法
    律關係，提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告140 萬元
    ，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息20
    % 計算之利息。
三、原告主張之事實，已據其提出調解不成證明書、聲請調解書
    （筆錄）、調解通知書、借據（均為影本附卷）為證，而被
    告經合法通知不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主
    張之事實，自應認原告之主張為真實可採。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付140 萬
    元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即95年10月30日起至清償
    日止，按年息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
