【裁判字號】    95,桃簡,1704
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事簡易判決      95年度桃簡字第1704號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號1樓.
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            戊○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求給付票款事件，於民國95年11月13日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬壹仟伍佰伍拾壹元，及自民國九
十四年十月十四日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項3 款定有明文。本件原告起訴原請求被告應給付新
    台幣（下同）681,551 元，及自民國94年10月12日起至清償
    日止按年利率百分之20計算之利息，嗣於95年8 月7 日準備
    程序期日變更聲明為：被告應給付681,551 元，及自94年10
    月14日起至清償日止按年利率百分之20計算之利息。核其聲
    明之變更屬單純減縮應受判決事項之聲明，揆諸上揭規定，
    並無不合，應予准許。
三、本件原告起訴主張：原告執有被告於94年9 月12日簽發、94
    年10月11日到期、票面金額69萬元、免除作成拒絕證書之本
    票一紙，詎經屆期提示不獲付款，迭經催討被告均不予置理
    ，迄今尚積欠原告681,551 元，及自94年10月14日起至清償
    日止按年利率百分之20計算之利息。爰依票據之法律關係，
    請求被告清償該筆票款及其遲延利息；並聲明如主文第1 項
    所示。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票影本、個人
    小額貸款契約書各1 份為證。而被告經合法通知不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
    條第1 項之規定，視同自認原告主張之事實，自應認原告之
    主張為真實可採。
五、從而，原告依票據之法律關係，請求被告給付如主文所示之
    金額及遲延利息，為有理由，應予准許。又本件係就民事訴
    訟法第427 條第2 項第6 款訴訟適用簡易程序所為被告敗訴
    之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第3 款，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  桃園簡易庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
