【裁判字號】    95,聲,3843
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度聲字第3843號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓之3
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收（
95年度聲沒字第926號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命參包 (其中貳包驗餘含塑膠袋重伍點玖貳肆公克、
另壹包驗餘含塑膠袋及貼紙重壹點壹玖肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件被告甲○○行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，就有關違禁物得單獨宣告沒收之規
    定，新舊法之規定尚無不同，僅由修正前第40條但書，於修
    正後移列至第40條第2 項，且沒收僅屬單純執行事項，非關
    於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時
    之法律，核先敘明。按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或
    施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違
    禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局員警於92年
    8 月21日晚上7 時2 分許，在桃園縣桃園市○○路18號8 樓
    ，查獲甲○○隨身攜帶甲基安非他命3 包（毛重分別為1.6
    公克、4.4 公克及1.2 公克，檢察官聲請書誤載為2 小包，
    毛重分別為1.2 公克、6 公克應予更正），因認被告涉犯毒
    品危害防制條例，而被告業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以95年度戒毒偵字第56號不起訴處分確定，前開查扣之毒
    品屬違禁物，聲請依法宣告沒收銷毀之等語。
三、經查，被告甲○○所涉之上開案件，為警查扣之白色或無色
    透明結晶或結晶性粉末，經送行政院衛生署管制藥品管理局
    檢驗結果，其中2 包含塑膠袋重5.929 公克，驗餘含塑膠袋
    重5.924 公克，另1 包含塑膠袋及貼紙重1.197 公克，驗餘
    含塑膠袋及貼紙重1.194 公克，均含甲基安非他命成分一情
    ，有該局95年7 月6 日管檢字第0950007095號鑑定書1 份在
    卷可按，前開扣案物既屬第2 級，且其外包裝因有甲基安非
    他命沾附其上而一併秤重，顯見二者無法析離，故前開甲基
    安非他命及外包裝，不論屬於犯人與否，均依法宣告沒收銷
    燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
