【裁判字號】    95,聲,3504
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3504號
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列抗告人因定應執行之刑案件，不服本院九十五年十月三十一
日之裁定（九十五年度聲字三五０四號），提起抗告（九十三年
度執字第五四二號），本院更正裁定如下：
        主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
        理  由
一、抗告意旨（略以）：如抗告書所載（如附件）。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第四百零八條第二項前段定有明文。又按對於已判決確定之
    各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之
    刑，自係違反一事不再理之原則，即屬違背法令。最高法院
    六十八年台非字第五０號判例曾著有明文意旨。
三、查本件受刑人甲○○違反毒品危害防制條例、家庭暴力防治
    法等案件，業經本院於九十五年八月二十二日以九十五年度
    聲字第二三六五號裁定應執行有期徒刑一年二月確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及該裁定書正本各一件附卷可
    稽。是本院嗣於九十五年十月三十一日，重覆以九十五年度
    聲字第三五０四號裁定本件受刑人應執行有期徒刑一年二月
    ，依前述最高法院判例意旨，自有違一事不再理原則，而屬
    違背法令。本院審核後認為抗告有理由，應將原裁定撤銷，
    並更正如主文第二項所示。
四、爰依刑事訴訟法第四百零八條第二項前段，裁定如主文。
中     華    民    國     95    年   11    月   27    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
