【裁判字號】    95,壢簡,1834
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1834號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1008號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。並補充、更正如下：
  (一)被告甲○○前因業務過失傷害案件，經臺灣高等法院於民國
    81年7 月30日以81年度交上易字第134 號判決判處有期徒刑
    10月，緩刑2 年確定。復於緩刑期間內，因偽造有價證券等
    案件，經本院以82年度訴字第204 號判決分別判處有期徒刑
    3 年8 月、7 月，應執行有期徒刑4 年，並於82年7 月17日
    確定，且經撤銷上揭緩刑，經接續執行，至83年10月29日縮
    短刑期假釋出監。嗣又因強盜等案件，經本院以84年度訴字
    第249 號判決分別判處有期徒刑4 年、10月、3 月，應執行
    有期徒刑4 年10月確定，並經撤銷上開假釋應執行殘刑3 年
    6 月，經接續執行，至88年4 月27日因縮短刑期假釋出監，
    於91年9 月6 日假釋期滿未被撤銷假釋視為執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
  (二)應更正被害人丙○○係將款項存入被告甲○○所有中國信託
    商業銀行中壢分行帳號000000000000號帳戶；而被害人乙○
    ○則係將款項匯入被告甲○○所有臺灣中小企業銀行楊梅分
    行帳號00000000000000號帳戶中。
  (三)被告行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日業經修正公布，
    並於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，此條規
    定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高
    法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。與本案相關之修
    正如下：
    1.刑法第339 條第1 項詐欺罪之最低度罰金刑，依修正前刑
      法第33條第5 款規定罰金刑為銀元1 元以上（即新臺幣3
      元），而修正後刑法第33條第5 款則規定為新臺幣1000元
      以上，因此，比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定，
      修正後刑法第33條第5 款之規定並未較有利於被告。
    2.被告行為時關於幫助犯之規定，修正前刑法第30條第1 項
      、第2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑
      減輕之」，而修正後刑法第30條第1 項、第2 項則規定：
      「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
      之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之」，比較修正前後之幫助犯規定，修正後刑法並未較有
      利於被告。
    3.修正後刑法第47條關於累犯之規定，增加犯罪行為人之再
      犯係出於「故意」者，始有累犯加重之適用。本件被告再
      犯本件之罪，係出於故意，無論依修正前或修正後之刑法
      第47條規定（修正後係刑法第47條第1 項），均構成累犯
      。
    4.修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理
      由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
      易科罰金」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17
      日修正刪除，95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為
      100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，
      應以銀元300 元（即新臺幣900 元）折算1 日；而修正後
      刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
      罰金」。比較修正前、後易科罰金之折算標準，修正後之
      規定，並未較有利於被告。
    5.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前
      刑法之相關規定予以論處。
  (四)被告係因與其非熟識之收購帳戶者，欲向被告購買銀行存摺
    、提款卡，被告雖知悉該收購帳戶者係以之供為自己或他人
    從事詐欺不法行為贓款匯入、提領之用，然尚不能證明被告
    亦知悉收購帳戶者或其轉受者係將該帳戶提供他人為從事常
    業詐欺或其他重大犯罪之人頭帳戶之用，故核被告所為，係
    犯修正前刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪；且刑法第339 第1 項之詐欺罪，亦非洗錢防制法
    所定之重大犯罪，被告之行為當不構成幫助洗錢罪。公訴意
    旨認係經新舊法比較後，被告之行為方不構成幫助洗錢等語
    ，容有誤會。
  (五)被告所有之臺灣中小企業銀行、中國信託商業銀行、誠泰銀
    行帳戶之存摺、提款卡等物，並未扣案，為免執行困難，爰
    不予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  交通法庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
