【裁判字號】    95,交易,403
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第403號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95 年度偵字第
6742 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○考領有普通小型車駕駛執照
    ，於民國94年10月25日晚上9 時10分許，駕駛車牌號碼LJ─
    8830號自小客車，沿桃園縣中壢市○○○路往中山東路方向
    行駛，途經該道路170 號前，應注意在劃有分向限制線之路
    段不得迴車及汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，
    看清有無來往車輛，始得迴轉，而依當時情形天候晴、夜間
    有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距良好
    等情狀，並無任何不能注意之情事，竟疏於注意有無來車，
    猶在該劃有分限制線之路段貿然迴轉，適有告訴人乙○○騎
    乘車牌號碼BWV ─956 號重型機車並附載其子女古文惠、古
    志賢、古丹妮由同向後方行駛至該處，因閃避不及，2 車因
    而發生碰撞，致乙○○、古文惠、古志賢、古丹妮人車倒地
    ，乙○○因而受有右側臏骨開放性骨折、下背痛之傷害（古
    文惠、古志賢、古志妮受傷部分未據告訴）。被告甲○○於
    肇事後犯罪未經發覺前，報警處理且留在現場，向到場處理
    車禍事宜尚不知肇事者為何人之桃園縣政府警察局交通隊中
    壢分隊警員辛德良，主動表示其為肇事車輛之駕駛者而自首
    並接受裁判，而認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪等語。
三、經查：本件被告因過失傷害案件，經檢察官起訴認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，該罪依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人於95年11月23日具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  吳勇毅
                                  法  官  陳月雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
