【裁判字號】    95,簡,402
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第402號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  韓邦財 律師
            王唯鳳 律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十年度偵字第一
二六三０號、一三０四七號），被告自白犯行，本院認宜以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：丙○○係於毆打甲○○（原名
    丁汝靜）、乙○○（起訴書誤載為丁慶宏）之過程中，對二
    人宣稱「要打死你們及你們母親」等語。其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書所載。（如附件）
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國九
    十五年七月一日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑
    法以下簡稱新法）。其中刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕原則為比較
    ，且應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院
    九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。
    查本件被告行為後，相關刑法規定變更如下：
  (一)關於刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪之法定罰金刑
    部分，由原定貨幣單位銀元一千元（並依罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段之規定提高十倍後為銀元一萬元，折算新臺
    幣為三萬元）以下罰金，經依修正後刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新臺幣，並就
    所定數額提高為三十倍，亦即修正為新臺幣三萬元以下罰金
    ；而法定罰金刑最低度部分，舊法第三十三條第五款規定為
    銀元一元（並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    十倍後，折算為新臺幣三十元）以上，新法第三十三條第五
    款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算。
  (二)關於正犯之要件部分，舊法第二十八條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，新法則修正為：「二
    人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」
  (三)關於易科罰金之折算標準部分，舊法第四十一條第一項前段
    規定得以銀元一元以上三元以下折算一日，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定（現已刪除）提高一百倍後，
    為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元
    以下）折算一日，新法第四十一條第一項前段則修正為得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
  (四)經綜合比較，關於正犯要件修正部分，無論適用新舊法，被
    告均成立普通傷害罪之共同正犯，關於罰金刑單位修正部分
    ，新舊法經計算後數額相同，對於被告並無有利不利之區別
    ，就罰金刑最低度部分，以舊法對被告較為有利，關於易科
    罰金之折算標準部分，舊法每日折算金額較新法為低，對被
    告亦較為有利。綜上所述，舊法之規定對於被告較為有利，
    本件應依新法第二條第一項前段之規定，適用舊法之規定論
    處。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪。
    被告與綽號「阿豐」、「石頭」及另一年籍姓名不詳成年男
    子間有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告同時毆打甲
    ○○及乙○○，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重之普通傷害罪處斷。公訴意旨雖認被告另犯刑法第三
    百零五條之恐嚇危害安全罪行，惟被告於恐嚇告訴人後進而
    實施毆打告訴人之加害行為，其恐嚇之危險行為應為後生之
    傷害實害行為所吸收，不另成立恐嚇危害安全罪，本件並經
    蒞庭實行公訴之檢察官當庭更正起訴法條（見本院九十五年
    九月八日準備程序筆錄），本院自無變更起訴法條之必要，
    應就更正後之起訴法條而為審究。爰審酌被告之犯罪情節、
    犯罪動機、犯後態度、迄今未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依舊法第四十一條第一項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第二百七十七條第
    一項，修正前刑法第二十八條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
