【裁判字號】    95,桃簡,2884
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2884號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第16764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○  ○○○○○於夜間在公眾得出入之場所，未
經許可無故持有刀械，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之刀械手指虎壹支沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告未經許可攜帶手指虎至桃園
    市○○路60號3 樓公眾得出入之「桃園曼跋酒吧」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。核被告所
    為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、第2款之罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、第2
    款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附本件論罪科刑之主要法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
