【裁判字號】    95,桃簡,2512
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2512號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第4102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役拾伍
日，如易科罰金以（銀元）參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日
。扣案之電子遊戲機機台「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、賭資
新台幣壹萬貳仟佰元均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機機台「
小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、賭資新台幣壹萬貳仟佰元均沒
收；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告丙○○前有竊盜、恐嚇、妨害公務、強盜、賭博及2 次
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪前科，其中
    於民國93年間，因公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪），經本院以93年度壢交簡字第936
    號判決判處有期徒刑3 月確定，並於94年1 月24日易科罰金
    執行完畢。
二、被告乙○○與甲○○均明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    ，2 人竟基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，並
    均基於賭博之概括犯意，於95年1 月10日起，由甲○○提供
    其所有之電子遊戲機機台「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊），
    擺設在桃園縣大園鄉埔心村6 鄰99之1 號「亞蘭檳榔攤」內
    之公眾得出入之場所內插電營業，並自95年1 月10日起，至
    同年2 月3 日15時止，以上開機具為賭博之器具，以投幣新
    臺幣（下同）10元硬幣1 枚押注，由賭客依機具所設定之輸
    贏方式押注，如押中，再依押注所中獲得不同理賠倍數之分
    數，依所獲分數各依上開比例由退幣孔退出硬幣，如未押中
    ，則由該機具贏取賭客所投入之硬幣之方式，先後多次與賭
    客多人賭博財物。乙○○與甲○○約定55分帳。
三、被告丙○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工
    具之危險，竟於95年2 月3 日12時許，在桃園縣八德市魚池
    下12之7 號住處內飲用米酒，在其平衡感、定向力及感覺能
    力均已有所障礙，顯已不能安全駕駛之狀態下，猶不顧參與
    道路交通公眾之安全，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號
    碼UJ－0232號自小客車接續前往桃園縣大園鄉埔心村6 鄰99
    之1 號「亞蘭檳榔攤」，於同日15時許，在該檳榔攤內飲用
    米酒及保力達酒類飲料，並另行基於賭博之犯意，在上開檳
    榔攤內賭玩上開小瑪莉機台並賭輸2000元後，勃然大怒，砸
    毀乙○○所有之冰箱、電視機及電鍋等物（毀損部分業經告
    訴人乙○○撤回告訴，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分），旋駕駛上開自小客車離去，經警據報前往處
    理上揭毀損事件，並循線在大園鄉埔心村6 鄰99之1 號旁魚
    池之小路查獲丙○○，並進而取締，於同日15時49分，在埔
    心派出所對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升
    0.75毫克。另於同日16時許，在上開檳榔攤內扣得甲○○所
    有供經營上開遊戲場業所用插電營業中之當場賭博器具電子
    遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）與機台內（賭檯上）
    之現款12,300元而查獲乙○○，並經警循線查獲甲○○。案
    經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
四、被告甲○○、乙○○於警詢及偵訊時坦承有前開違法經營電
    子遊戲場業與賭博之犯罪事實，被告丙○○亦坦承有賭博之
    犯罪事實，且有扣之電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1
    塊）、賭資12,300元、贓證物款收據1 份、扣押物品目錄表
    1 份、現場與扣案機台照片12張可稽。被告丙○○於警詢及
    偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警取締實施酒
    測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.75毫克而查獲，且
    有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含
    酒精成分為每公升0.75毫克情形可佐。而依警員所製作之測
    試觀察紀錄表所載：其酒後駕車為警查獲、測試或訊問過程
    ，有語無倫次、多話、大笑及泥醉之情形。依交通部運輸研
    究所90年9 月24日運安字第9000 05854號函所載呼氣中酒精
    濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（Ｂ
    ＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反
    應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡ
    Ｃ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08
    至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之吐氣所含酒精成分為每公升0.75毫克，相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.150 ，依上開說明，其判斷、體
    能、精神協調能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能
    力呈不穩定狀態。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力
    交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，本件被告丙○○
    、甲○○、乙○○等犯行均堪認定。
五、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告丙○○、甲○○、乙○○行
    為後法律有變更；關於刑法第266 條第1 項前段賭博罪之法
    定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元一千元以下罰金，並依
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高為10倍（提高後
    折算為新臺幣三萬元以下罰金），經依修正後刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新臺
    幣，並就所定數額提高為三十倍，亦即修正為新臺幣三萬元
    以下罰金；而就刑法第266 條第1 項前段之賭博罪法定罰金
    刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元
    一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高為10倍
    （提高後折算為新臺幣三十元），修正後刑法第三十三條第
    五款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算；關於刑法第
    185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元3 萬元以下罰金（
    折算為新台幣9 萬元以下罰金），經依修正後刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正為貨幣單位為新台
    幣，並就所定數額提高為3 倍，亦即修正為新台幣9 萬元以
    下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第
    5 款規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑
    法第33條第5 款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算；
    就電子遊戲場業管理條例第22條之未依該條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業罪之拘役部分，由修正
    前刑法第三十三條第四款之拘役：一日以上，「二月」未滿
    ，但遇有加重時，得加至「四個月」，修正為拘役：一日以
    上，「六十日」未滿，但遇有加重時，得加至「一百二十日
    」；就共同正犯部分由修正前刑法第二十八條規定二人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯，修正為二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯；關於累犯部分，由修正前刑法
    第47條規定受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒
    刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一，修正前刑法第四十九條規
    定依軍法受裁判者，不適用累犯之規定，修正後刑法第47條
    第1 項、第2 項修正為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
    赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至二分之一，第九十八條第二項關於因強制工作而
    免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執
    行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累
    犯論，且修正後刑法第四十九條規定則刪除依軍法受裁判不
    適用累犯規定部分；就連續犯部分，修正前刑法第56條所規
    定連續犯以一罪論及得加重其刑之規定，修正後刑法已將該
    條刪除；就牽連犯部分，由修正前刑法第55條規定從一重處
    斷，修正後則將牽連犯之規定刪除；就易科罰金之折算標準
    部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元
    以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即
    新台幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四
    十一條第一項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三
    千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪
    除）；而就易服勞役之折算標準部分，由修正前刑法第42條
    第2 項規定易服勞役以銀元一元以上三元以下折算壹日，但
    勞役期限不得逾六個月，修正後刑法第四十二條第三項修正
    為易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，但
    勞役期限不得逾一年。就被告甲○○、乙○○部分，比較行
    為時法與裁判時法；關於修正之罰金刑最高度部分，行為時
    法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，而
    就修正之賭博罪罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告
    ；就修正之違反電子遊戲場業管理條第22條之罪之拘役規定
    ，行為時法並無不利於被告情形；關於修正之共同正犯部分
    ，不論依修正前或修正後之規定，被告皆為共同正犯，行為
    時法並無不利於被告甲○○、乙○○之情形；就修正之牽連
    犯部分，行為時法就所犯違反電子遊戲場業管理條第22條之
    罪與賭博罪，係從一重處斷，較有利於被告甲○○、乙○○
    ；就連續犯部分，被告甲○○、乙○○多次賭博行為，依行
    為時法即修正前刑法第56條規定，應依連續犯以一罪論，並
    得依同條但書加重其刑至二分之一，依裁判時法，因已刪除
    連續犯以一罪論及得加重其刑之規定，則被告所犯數罪應分
    論併罰，所得科處最重刑度，顯然較行為時法為重，自以行
    為時法有利於被告；而就修正之易科罰金之折算標準部分，
    亦以行為時法有利於被告；綜上整體綜合比較結果，就被告
    甲○○、乙○○部分，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時法。就被告丙○○所犯賭博罪部分，比
    較行為時法與裁判時法；關於修正之罰金刑最高度部分，行
    為時法與裁判時法輕重相同，並無孰較有利之情形；就修正
    之罰金刑最低度部分，行為時法之罰金最低度較裁判時法有
    利於被告。差距金額金僅新臺幣970 元；而就修正之易服勞
    役之折算標準部分，被告所犯賭博罪之罰金刑，不論依行為
    時法或裁判時法，其易服勞役均不逾六個月，而依裁判時法
    ，最高得以新臺幣3,000 元折算一日，依行為時法最高僅得
    以銀元3 百元即新台幣9 百元折算一日，整體綜合比較結果
    ，就被告丙○○賭博部分，以適用裁判時法，對被告丙○○
    最為有利，應依修正後刑法第2 條第1 項但書之規定，適用
    裁判時法。就被告丙○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪部分，經比較行為時法與裁判時法，關於
    修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，
    行為時法並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度部
    分，行為時法較有利於被告；自應依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用行為時法。
六、核被告甲○○、乙○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業
    之行為，係犯同條例第22條之罪。核被告甲○○、乙○○2
    人在公眾得出入之場所賭博財物之行為，均係犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會
    地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號
    判例參照），被告甲○○、乙○○違反規定，於上開期間內
    持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為
    接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被
    告甲○○、乙○○間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。渠等先後多次賭博犯行間，時間緊接，手法相
    同，又係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意，反
    覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯規定以一罪論，並依
    法加重其刑。又被告甲○○、乙○○所犯上開2 罪間，係以
    違反規定經營電子遊戲場業為方法，以達其賭博之目的，2
    罪間有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法
    第55條之規定，從一重之違反電子場業管理條例罪處斷。核
    被告丙○○在公眾得出入之場所賭博財物及酒後駕車之行為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪及同法第185 條之
    3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告丙
    ○○所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。被
    告丙○○於93年間，因公共危險案件（服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪），經本院以93年度壢交簡字第
    936 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於94年1 月24日易科
    罰金執行完畢等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按；其
    於受前開有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以
    上之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，該罪
    為累犯，應依修正前刑法第47條規定，依法加重其刑。爰審
    酌被告甲○○、乙○○之素行，渠等擺設上開電子遊戲機僅
    1 台與賭客賭博財物，經營時間非長，被告丙○○素行不佳
    僅賭博1 次，又飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣
    所含酒精成分每公升0.75毫克之犯罪情節，無視於公眾交通
    安全而酒後為不安全駕駛，及被告3 人犯後為前開自白，態
    度尚佳與其他一切情狀，各量處如主文所示之刑。並就被告
    甲○○、乙○○部分及被告丙○○公共危險罪部分，依前開
    說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，諭知拘役或有期徒刑如易科罰金
    之折算標準；就被告丙○○賭博部分，依前開說明，依修正
    後刑法第42條第3 項前段規定，諭知罰金如易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。又查扣之電動賭博機具電子遊戲機「小瑪
    莉」1 台（含IC板1 塊），於查獲時均插電營業，係當場賭
    博之器具；賭資12,300元，則係機具內即賭檯上之財物；均
    應依刑法第266 條第2 項規定，就被告甲○○、乙○○部分
    均宣告沒收。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，修正後刑法第2 條
    第1 項前段、但書、第42條第3 項前段，刑法第266 條第1
    項前段、第2 項、第185 條之3 ，修正前刑法第28條、第56
    條、第55條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
