【裁判字號】    95,桃簡,2670
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2670號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金捌仟元，如易
服勞役，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案電視機壹
台、筆記型電腦壹台、傳真機壹台、數據機壹台、螢幕切換器壹
台、押注木桌壹台、押注識別證張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告作為賭博場所之桃園縣大
    園鄉埔心村5 鄰廟前17號之房屋，為公眾得出入之場所外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行
    後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則
    為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別
    規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處
    分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法
    律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，
    應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2
    條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。
    既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修
    正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判
    時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其
    規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前
    ，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新
    ，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修
    正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以
    及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之
    適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之
    折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併
    予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等
    之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短
    及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之
    刑時最高度之限制，亦均屬修正後刑法第2 條第1 項所應比
    較適用之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修
    正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特
    別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之
    法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所
    適用之法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08
    次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292
    號、27年上字第2615號判例）。
    本件被告行為後法律有變更：
    (一)刑法第266 條第1 項關於在公眾得出入之場所賭博財物之
      規定，法定刑為銀元1,000 元以下罰金，依95年6 月14日
      修正，同年7 月1 日起施行之刑法施行法第1 條之1 ：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍」，及修正後刑法第33條第5 款將罰金刑定為「新臺
      幣一千元以上，以百元計算之」等規定，則新法第266 條
      第1 項在公眾得出入之場所賭博財物罪所得科處之罰金刑
      最高為新臺幣30,000元，最低為新臺幣1,000 元，惟依被
      告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
      段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5 款規定之
      罰金最低額1 元計算，前開賭博罪之罰金刑最高為銀元
      10,000元，最低為銀元1 元，換算為新臺幣後，最高額雖
      與新法同為新臺幣30,000元，惟最低額僅新臺幣3 元。比
      較修正前、後之刑罰法律，自以修正前之法律較有利於被
      告。
    (二)刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2 日修正公布刪
      除，並於95年7 月1 日施行，此項刪除雖非犯罪構成要件
      之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律已
      有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，仍
      應適用較有利於被告行為時法律，即修正前刑法第56條論
      以連續犯（參照最高法院95年第8 次刑事庭會議決議）。
    (三)刑法第42條關於易服勞役之規定，其中第2 項易服勞役之
      折算標準，移列至第3 項，並由「以一元以上三元以下，
      折算一日。但勞役期限不得逾六個月」，修正為「以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾
      一年」，而被告行為時之刑罰法律，即舊法第42第2 項及
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條關於「依刑法第四十二條第
      二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條
      無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易服勞役之折算標準
      最高為銀元300 元，最低為銀元100 元，換算為新臺幣後
      ，最高額為新臺幣900 元，最低額為新臺幣300 元。比較
      修正前、後關於易服勞役折算標準之刑罰法律，罰金總額
      經折算後在6 個月內者，以修正後之刑法較有利，然如罰
      金總額經折算後超過6 個月日數，則又以修正前之刑法規
      定較有利。
    (四)綜上比較，依前揭最高法院決議及修正後刑法第2 條第1
      項之「從舊從輕」原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，
      適用修正前之相關刑罰法律對被告較為有利，自應適用修
      正前刑法相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
      作為論罪科刑之依據。
三、核被告所為，係犯行為時刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。被告先後多次賭博犯行，時間緊
    接，所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續
    犯，應依修正前刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。爰
    審酌被告並無犯罪前科，素行尚佳，惟為圖取射倖之利益，
    在公眾得出入之場所賭博財物，犯罪之時間非短，每日現場
    賭博流動之金額約10萬元至15萬元，經營21日，合計約315
    萬元，及犯罪後仍矢口否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第42條第2 項、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
四、扣案之電視機、筆記型電腦、傳真機、數據機、螢幕切換器
    、押注木桌各1 台為當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第266 條第2 項宣告沒收，扣案之押注識別證3
    張，則為被告所有供犯罪所用之物，應依修正前刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第
    56條、行為時刑法第266 條第1 項前段、第2 項、修正前刑
    法第42條第2 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
