【裁判字號】    95,交聲,517
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     95年度交聲字第517號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站九十五年十月十九日所為之壢監
裁字第裁五三─Ｄ00000000號裁決書聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，汽車行駛於快速公路，而未依標線指示行車
，處罰鍰新臺幣參仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人（下稱異議人）甲○○
    於民國九十五年八月二十二日下午四時四十五分許，駕駛車
    號０二一九－ＰＫ號自用小客車，行經台六十六線與桃一０
    二號道路岔口（東向西）路段時，於紅燈時超越停止線停車
    ，為該路口之自動照相機拍攝違規照片二張，桃園縣政府警
    察局交通隊以桃警局交相字第Ｄ00000000號通知單
    逕行舉發，並經交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站（
    下稱原處分機關），依道路交通管理處罰條例第三十三條第
    一項第十三款，裁處罰鍰新臺幣（下同）三千元。
二、異議意旨略以：異議人當時行駛於台六十六線之直線車道，
    前方號誌為綠燈，異議人本有行車之權，縱異議人不得行進
    ，異議人車輛前懸部分亦未伸越斑馬線，故無舉發通知單所
    指未依標線指示行車之事實，特此聲明異議云云。
三、按停止線用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前
    懸部分不得伸越該線；又車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，
    不得超越停止線或進入路口；車輛面對與圓形紅燈同亮之箭
    頭綠燈時，得依箭頭綠燈之指示行進，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第一百七十條、第二百零六條第一項第五款第一
    目、第二目分別定有明文。又按汽車行駛於快速公路之道路
    ，而未依標線指示行車者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上
    六千元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條
    例第三十三條第一項第十三款及同條例第六十三條第一項第
    一款亦規定甚詳。
四、經查：異議人所駕駛之車號０二一九－ＰＫ自小客車，於上
    開時、地行經台六十六線桃一０二線岔路口（東向西）時，
    係行駛於直線車道上為直行車，前方號誌顯示為紅燈及左轉
    箭頭綠燈，異議人本應禁止通行，車輛前懸部分並不得超越
    停止線或進入路口，惟異議人所駕駛之自用小客車前輪竟超
    越停止線，此有該路口之自動照相機所攝違規照片二幀附卷
    可稽，異議人違規事證明確，此核與桃園縣政府警察局九十
    五年十月十一日桃警交字第０九五００一五六九六號函覆：
    「本局所設闖紅燈自動照相設備係於紅燈後車輛超越停止線
    之移動啟動感應線圈始拍照；旨揭車輛（即異議人之自小客
    車）行駛於直行車專用道，係直行車，於紅燈亮啟後八．二
    二秒超越停止線，且該車行駛於台六十六線屬快速道路。」
    等節相符，異議人所辯，委無可採，異議人駕駛汽車行駛於
    快速道路，於紅燈時停車超越停止線，未依標線指示行車之
    違規事實，堪以認定。
五、綜上所述，原處分機關認異議人有上開違規，而依道路交通
    管理處罰條例第三十三條第一項第十三款之規定裁處罰鍰，
    固非無見，然漏未裁罰異議人記違規點數一點之處分，其所
    為裁處，即有未洽。異議人向本院提出異議，指摘原處分不
    當，雖無理由，惟原處分既有可議，自應由本院將之撤銷，
    並依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第十三款、道
    路交通管理處罰條例第六十三條第一項第一款之規定，自為
    裁定如主文第二項所示。
六、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道
    路交通案件處理辦法第二十條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  交通法庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
