【裁判字號】    95,壢簡,1792
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1792號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第976號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國89年間因犯施用第二級毒品、轉讓第二級毒
    品罪，分別經本院判處有期徒刑7 月、10月確定，復於90年
    間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，以上三罪嗣
    經本院裁定應執行有期徒刑1 年8 月，又於90年間，再犯施
    用第二級毒品罪，經本院判處有期徒刑10月，並接續前開應
    執行之刑而執行，於92年8 月21日縮刑假釋出監，甫於92年
    10月13日縮刑期滿未經撤銷假釋而執行完畢，猶不知悛悔，
    甲○○於民國93年12月間日，以動產擔保交易動產抵押方式
    ，以其所有車牌號碼MH－9468號自用小客車為動產抵押標的
    物，向中國信託商業銀行股份有限公司（以下簡稱中國信託
    ）借款新台幣（下同）15萬元，雙方約定分期本息183,216
    元，自94年01月28日起至95年12月28日止，以每月為1 期，
    分24期按月攤還本息7,643 元；並辦理動產擔保交易動產抵
    押登記，抵押期間自93年12月27日起至98年12月27日止；非
    經債權人同意，不得任意將標的物出賣、出質、抵押、轉讓
    、遷移或為其他處分，車輛應停放於桃園縣平鎮市東勢里24
    鄰東勢98號住處附近之停車處所。嗣中國信託於94年7 月5
    日將債權讓予和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司），並
    辦理動產抵押權移轉登記。甲○○為動產擔保交易之債務人
    ，詎僅繳交06期分期款項，自94年07月08日第07期起，即未
    按期繳交分期價款，並意圖不法之利益，於95年3 月間擅自
    將該標的物遷移離開上開應置放處所不知去向。使和潤公司
    無法行使標的物之占有權以確保其債權之行使，致生損害於
    債權人和潤公司。案經債權人和潤公司訴請台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡以易判決處刑。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與告訴
    人和潤公司代理人林健彬於偵查中指訴受害情節相符，且有
    貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申
    請書、債權讓與契約書、動產擔保交易動產抵押權利移轉契
    約書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、
    貸款申請書、應收展期餘額表、訪視報告書等件在卷可稽。
    被告僅繳交6 期貸款本息後即未再依約繳納分期款項，未經
    債權人公司之同意，擅自將該標的物遷移不知去向，自有不
    法利益之主觀意圖；且因而使債權人無法行使標的物之占有
    權以確保其債權之行使，已致生損害於債權人。事證明確，
    被告犯行堪予認定。
三、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較，比較時，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次
    會議決議參照）。本件被告行為後法律有變更，關於動產擔
    保交易法第38條之罪，其法定罰金刑最低度部分，由修正前
    刑法第33條第款規定為銀元1 元以上，並依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段提高為3 倍（提高後折算為新臺幣6 元）
    ，修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1000元以上，以
    百元計算；再就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第
    41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日
    ），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100
    倍為銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 以上900 元
    以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。比較行為時法
    與裁判時法，關於修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有
    利於被告；且就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為
    時法有利於被告。本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯行為時動產擔保
    交易法第38條之遷移罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑
    及執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告以動產擔保
    交易將本件車輛設定動產抵押後，僅繳納部分分期款，即未
    再支付分文，並任意將本件車輛遷移，使債權人無法行使標
    的物之占有權，以確保其債權之行使，迄今又尚未與債權人
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開說明，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，行為時動
    產擔保交易法第38條（即罰金刑最低度依修正前刑法第33
    條第5 款之規定），修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前
    刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
