【裁判字號】    95,親,188
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度親字第188號
原      告  乙○○
被      告  乙○○之子暫名為.
兼法定代理  林俊安即甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再
    婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住
    所地之法院管轄，民事訴訟法第589 條定有明文。再按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文
    。
二、本件原告主張其自訴外人盧誌成受胎而於民國95年08月06日
    上午09時35分產下之男嬰（暫名為盧燁□），依法推定為其
    與被告林俊安婚姻關係存續中受胎所生，爰依法提起本件訴
    訟。經查，本件被告即原告於95年08月06日上午09時35分產
    下之男嬰（暫名為盧燁□）住所地為高雄市前鎮區○○○路
    1047巷16號，業據證人盧誌成陳明在卷。揆諸前揭規定，否
    認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄
    ，本件子女之住所既非在本院轄區，原告誤向本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權裁定移送於管轄之台灣高雄地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
