【裁判字號】    95,壢簡,1210
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1210號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第12664 號），本院判決如下：
    主  文
陳水源持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案第二級毒品安非他命壹包（驗餘重零點肆伍玖公克），沒收
銷燬之。
    事  實
一、陳水源前曾於民國78年間因懲治盜匪條例案件，經臺灣高等
    法院於80年4 月30日以80年上重更一字第6 號判決判處有期
    徒刑16年，並經最高法院於80年7 月25日以80年台上字第32
    42號判決駁回上訴確定，並於84年5 月31日假釋出監，假釋
    期間至94年5 月24日期滿，其假釋未經撤銷，未執行之刑以
    已執行論。詎陳水源猶不知悔改，明知安非他命為管制之第
    二級毒品，不得非法持有。竟於民國95年1 月15日4 時許，
    在桃園縣中壢市○○○ 段與正光街口，自姓名、年籍不詳綽
    號「阿清」之成年男子處收受第二級毒品安非他命1 包（驗
    餘重0.459 公克）後，而自斯時起持有該第二級毒品安非他
    命。嗣於95年1 月15日4 時30分許，在桃園縣中壢市○○路
    ○ 段與正光街口，為警盤查時發現有異而查獲，並扣得上述
    第二級毒品安非他命1 包。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告陳水源於本院審理中坦承不諱，並
    有證人即本案查獲警員黃偉堯於偵查中證述情節相符合，而
    扣案顆粒1 包經鑑定結果，檢驗出含安非他命成分，此有行
    政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1 份可憑。足徵被告
    自白與事實相符合，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，
    應依法論科。
二、論罪之依據：
  (一)查被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日
    施行，其中修正第2 條、第47條、第41條規定。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1
    項訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適
    用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭
    會議決議可資參照。查：(1)刑法第47條累犯之規定，修正前
    規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑
    一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至二分之一。」；修正後刑法第47條第1
    項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，並加重本刑
    至二分之一。」，本案被告無論依修正前之刑法第47條，或
    修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而
    言並無不同。(2)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標
    準部分：修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日 ，易
    科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，因此被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元、3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，仍以95年7 月1 日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告。(3)是依前揭最高法院決議，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」之原
    則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
    予以論處。
  (二)核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告所持有第二級毒品安非他命數量非多
    ，惟其犯罪後，猶否認犯行，堅不吐實及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定
    知易科罰金之折算標準。扣案安非他命1 包（驗餘重0.459
    公克），係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒
    品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，修正後
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第11條、第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                 法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    94    年    11    月    27    日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
