【裁判字號】    95,促,52290
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第52290號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項定有明文規定。
二、本件聲請人聲請對相對人乙○○發支付命令，經查相對人業
    已死亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果單附卷可資
    查稽，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上當事人能
    力之人為對象，請求發支付命令，依民事訴訟法第249 條第
    1 項第3 款及同法第513 條第1 項規定，其請求並非適法，
    應予全部駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
