【裁判字號】    95,聲,1722
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1722號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院95年度存字第2626號
    提存事件所提存之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因返還提存物事件，前遵本院95年度裁全字第4034號裁定，
    提存新台幣（下同）30,000元聲請在案。茲求為裁定准予發
    還前開擔保金等語，提出提存書、國庫存款收款書、95年度
    桃小字第1286號民事判決、確定證明書各一份（均影本）為
    證。
二、但按「擔保提存之提存人於提存後，有左列情形之一者，得
    聲請該管法院提存所返還提存物：三、假扣押、假處分所保
    全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支
    付命令確定者。提存法第16條第1 項第3 款定有明文。本件
    聲請人所欲保全之請求，業經本院95年度桃小字第1286號判
    決全部勝訴確定在案，依上開規定，自無庸聲請本院裁定，
    即可向提存所聲請返還擔保提存物。
三、猶聲請本院裁定返還，自非合法，應予駁回，並依民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
