【裁判字號】    95,簡,383
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第383號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一０一六五號），被告自白犯行，本院認宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
乙○○放火燒燬他人所有之機車，致生公共危險，處有期徒刑壹
年貳月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：乙○○前犯麻醉藥品管理條例
    案件，係於民國九十年一月三十一日假釋未經撤銷，視為執
    行完畢。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官
    起訴書所載。（如附件，另被訴傷害及毀損部分另由本院審
    結）
二、查被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，本次一時衝動，致罹
    刑典，惟犯後坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解，經此
    偵查審判，應知警惕而無再犯之虞，本院因認本件宣告之刑
    以暫不執行為適當，併依修正後刑法第七十四條第一項第二
    款之規定，諭知緩刑四年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百七十五條第一項、修正後刑法第七十四條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第175條第1項
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
