【裁判字號】    95,桃交簡,2719
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2719號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      樓之4
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14311 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，核
    與證人張文君於警詢證述之情節相符，而依照交通部運輸研
    究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等
    於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡稱
    ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫
    克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分之零
    點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自
    信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達
    百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協
    調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點零八
    至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（
    四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困
    難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之零
    點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本
    件被告於送醫救治時，經抽血檢驗其血液中酒精濃度達223M
    G/DL，經換算為呼氣之酒精濃度為每公升一‧一二毫克，此
    有敏盛綜合醫院生化檢驗報告單一紙在卷可參，換算ＢＡＣ
    值為百分之○‧二二四，揆諸前開說明，且其確於酒精操控
    力較差而與張文君駛之自小客車發生碰撞，足認被告顯已達
    不能安全駕駛之程度，此外復有刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表一紙，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符
    ，應可採信，本件事證明確，其犯行已堪以認定。
三、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後，有
    關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，新法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，
    應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之
    適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29
    年上字第964 號判例旨參照）。被告行為後，刑法關於罰金
    刑之計算單位及處罰，及易科罰金之折算標準，均有修正：
    （１）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款
          業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
          行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上
          。」；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
          1,000 元以上，以百元計算之。」；另95年6 月14日
          修正公布之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華
          民國94 年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
          罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
          ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
          7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
          72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
          其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關於罰
          金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變
          更。
     （２）查被告行為時刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
           本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
           以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
           、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
           得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又
           被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
           提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
           原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易
           科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下
           折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元
           以上900 元以下折算為1 日。惟94年2 月2 日修正
           公布，於95 年7月1 日施行之刑法第41條第1 項前
           段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
           之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
           者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日
           ，易科罰金。」
    經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施
    行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規
    定）；及前述易科罰金折算標準之結果，修正後規定並未較
    有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用行為時之法律。
四、核被告所為，係犯行為時刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告於送醫救治時，經抽血檢驗其血液中酒精濃度達223MG/DL
    ，經換算為呼氣之酒精濃度為每公升一‧一二毫克，揆諸前
    開說明，且其確於酒精操控力較差而與張文君駛之自小客車
    發生碰撞，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，枉顧其他用
    路人生命、財產之安全，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳
    及其品行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    不尊重其他用路人生命、財產法益等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知被告所處之刑如易科罰
    金之折算標準，如主文所示。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、行為時刑
    法第一百八十五條之三、修正前第四十一條第一項前段，刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  交通法庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
