【裁判字號】    95,桃交簡,2751
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2751號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二三四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件），並補充、更正犯罪事實如下：「甲○○前因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十三年度訴字第五
    五五號判處有期徒刑六月確定，又因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經最高法院以八十八年度台上字第二九六七號判處有
    期徒刑三年六月確定，上開二罪合併定其應執行之刑為有期
    徒刑三年九月，甫於民國九十年五月二十二日縮短刑期假釋
    出獄交付保護管束，至九十一年九月十一日期滿未經撤銷假
    釋，視為執行完畢。詎仍不知悔改，於九十五年八月三十日
    晚上（聲請簡易判決處刑書誤載為八月二十三日晚上）……
    沿桃園縣平鎮市○○路由大溪往中壢方向行駛（聲請簡易判
    決處刑書誤載為往大溪方向行駛）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經本院以八十三年度訴字第五五五號判
    處有期徒刑六月確定，又因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    最高法院以八十八年度台上字第二九六七號判處有期徒刑三
    年六月確定，上開二罪合併定其應執行之刑為有期徒刑三年
    九月，甫於九十年五月二十二日縮短刑期假釋出獄交付保護
    管束，至九十一年九月十一日期滿未經撤銷假釋，視為執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可參，其前受有期
    徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。爰審酌酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超
    量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄
    弱，對利用道路往來之人車均生高度危險性，實有可罰等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
