【裁判字號】    95,桃交簡,1773
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度桃交簡字第1773號
  公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11634 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元即新
臺幣玖佰元折算壹日
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件聲請書）。
二、本件車禍發生後，桃園縣警察局龍潭分局聖亭派出所警員朱
    志遠係接獲派出所通報後第一個抵達現場之員警，業據其於
    本院調查時證述甚明，其復於調查時結證證稱：「（問：得
    到通報後，一直到到達現場之前是否知道車禍的肇事者？）
    不知道」「派出所只告訴我哪裡發生車禍」「我到達現場的
    時候，根據現場狀況，就可以判斷車禍是屬於那輛紅色車有
    過失」「到現場，被害人有跟我說對方是坐在地上的那個人
    駕駛人，我就跑到他旁邊，我就問他車子是不是妳開的，他
    說不是，我就沒有再追問他」等語明確，是本件並不符合自
    首規之規定甚明，至於卷附被告係合於自首之自首情形紀錄
    表，依制作員警葉為棋所述，係依據到場員警轉述而加以填
    載，從而顯然屬於傳聞證據且與事實不符，自難採為被告有
    利認定之依據，附此敘明。
三、核被告所為，係犯行為時刑法第二百八十四條第一項之普通
    過失傷害罪。其酒醉駕車，因而致人受傷，應依道路交通管
    理處罰條例第八十六條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告
    飲酒後經測得之吐氣所含酒精成分達每公升0.94毫克，且逆
    向行駛於案發路段肇致本件車禍生，犯後雖自白犯行，態度
    尚佳，然就被害人甲○○所受傷害置之不理等一切情狀，量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後，有
    關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，新法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，
    應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之
    適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29
    年上字第964 號判例旨參照）。被告行為後，刑法關於罰金
    刑之計算單位及處罰及易科罰金之折算標準，均有修正：
    （１）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款
          業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
          行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上
          。」；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
          1,000 元以上，以百元計算之。」；另95年6 月14日
          修正公布之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華
          民國94 年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
          罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
          ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
          7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
          72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
          其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關於罰
          金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變
          更。
     （２）查被告行為時刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
           本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
           以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
           、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
           得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又
           被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
           提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
           原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易
           科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下
           折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元
           以上900 元以下折算為1 日。惟94年2 月2 日修正
           公布，於95 年7月1 日施行之刑法第41條第1 項前
           段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
           之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
           者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日
           ，易科罰金。」
    經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施
    行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新台幣標準第2 條之規
    定）及前述易科罰金折算標準之結果，修正後規定並未較有
    利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用行為時之法律。爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知被告所處之刑及
    如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正後刑法第二條第一項前段、行為時刑法第二百
    八十四條第一項前段、修正前第四十一條第一項前段，道路
    交通管理處罰條例第八十六條第一項，刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  交通法庭  法  官       潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官       張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
