【裁判字號】    95,壢簡,1691
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第908 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因過失傷害案件，經台灣新竹地方
    法院判處有期徒刑4 月，於89年02月08日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知戒惕，明知其係後備軍人，原住苗栗縣造橋鄉龍
    昇村6 鄰13號，竟意圖避免召集處理，於民國90年或91年間
    遷出上開處所後無故不依規定申報，致使苗栗縣後備司令部
    所發精誠1315之5 號，指定應於92年08月19日上午08時，前
    往苗栗縣頭份鎮斗煥里201 號斗煥坪營區報到之教育召集令
    ，無法送達予甲○○。案經苗栗縣後備司令部函送台灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官呈請台灣高法院檢察署檢察長令轉台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中及本院訊問時均坦承明知係後備軍人，
    於90年或91年間遷移戶籍址處所後，未依規定申報，亦未將
    遷移之居住處所或聯絡方式告知居住在原址之家人，致使教
    育召集令無法送達等情，核與證人即被告之父劉萬丹於檢察
    事務官詢問時陳述情節相符（見台灣苗栗地方法院檢察署92
    年度偵字第4283號卷第10、11頁），並有後備軍人行方不明
    遷出未報移送法辦年籍表、教育召集令各1 件存於同卷可稽
    。而依後備軍人管理規則第11條規定，軍人離營歸鄉時，應
    由其服役單位發給離營證件、軍人離營轉服後備役報到憑證
    卡二份，並實施離營教育，使其知悉應於離營後辦理歸鄉報
    到，並應受後備軍人管理、編組、訓練、教育及各種召集服
    役義務與應享權益優待與服務等項，是被告於退伍離營規鄉
    時，已知悉前揭權利義務事項，且為被告於本院訊問時直認
    在卷，惟被告於離營歸鄉後，於90年或91年間外出遷移居住
    處所，而不依規定申報，又未與家人聯絡，亦不告知家人居
    住處所及聯絡方式，顯有避免召集處理之意圖，事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並
    均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之
    從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第2 條第1 項，則為同
    條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人
    身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，
    適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法
    定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。
    修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於
    行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特
    別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保
    安處分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第3 條之1 第
    3 項、第6 條之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定
    ；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自
    首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如
    刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後
    刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累
    犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用
    ，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算
    標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執
    行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修
    正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定
    執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時
    最高度之限制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較
    適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後
    刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規
    定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律
    ；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
    之法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議
    決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27
    年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，有關
    之部分茲分述如下：
    1.易科罰金之折算標準部分：由修正前刑法第41條第 1項前
      段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元
      1 百元以上3 百元以下（即新台幣3 百元以上9 百元以下
      ）折算1 日。修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以
      新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日（裁判時罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條並已刪除）。
    2.累犯部分：修正前刑法第47條規定，受有期徒刑之執行完
      畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年
      以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分
      之1 。修正後刑法第47條第1 項規定，受徒刑之執行完畢
      ，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
      上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。
    是比較行為時法與裁判時法，關於易科罰金之折算標準部分
    ，以行為時法有利於被告；累犯之部分，就本案而言，則無
    差異，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行
    為時法。
四、按妨害兵役治罪條例罪業於91年06月26日修正公布，於同年
    月28日施行（嗣於95年5 月5 日修正公布刪除同條例第23條
    ，無涉本件之論罪科刑），被告犯罪係在該條例修正公布施
    行後，自應適用新法論罪科刑。核被告甲○○所為，係犯妨
    害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之後備軍人，
    居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召集令無法送
    達罪，並依同條例第6 條第1 項科刑，聲請人認被告係涉犯
    同條例第11條第1 項第3 款、第3 項之罪嫌，依同條例第7
    條第1 項論處，容有未洽，起訴法條應予變更。被告有如犯
    罪事實所載論罪科刑及執行情形，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依修正
    前刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、犯罪所生危害及犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。並依前開說明，諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    ，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條
    第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條第1 項前段
    ，修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
