【裁判字號】    95,桃簡,2440
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2440號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      15號2.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第863號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：
  (1)被告甲○○於本院審理時已坦認上揭侵占犯行。
  (2)被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公
    布，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；又比較適用
    最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其
    全部之結果，而為整體之適用，不應割裂而分別適用有利益
    之條文，此有最高法院27年上字第2615號、29年上字第964
    號判例要旨可資參照。
  修正前刑法第47條規定：受有期徒刑之執行完畢，或受無期
    徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 ；修正後同法
    第47條第1 項則規定：受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
    赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至2 分之1 。本件被告於有期徒刑執行完畢後5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依修正前之刑法第47
    條，或修正後之刑法第47條第1 項，均構成累犯，對被告而
    言並無有利或不利之情形。
  被告行為後，於95年6 月14日公布增訂刑法施行法第1 條之
    1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    。」是本案被告所犯罪名之法定刑罰金部分，依舊有罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段規定，依法律應處罰金、罰鍰者
    ，就其原定數額得提高為10倍，修正後依刑法施行法修正貨
    幣單位為新台幣再提高30倍，對被告並無有利或不利情形。
    惟刑法第33條第5 款，原訂罰金刑為1 元（銀元）以上，即
    新台幣3 元以上，修正後為新台幣1, 000元以上，以百元計
    算之，比較新舊法，則行為時舊法較有利於被告。
  罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，刑法第41條第1項
    前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、20 0
    元、300 元修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    之舊法較為有利於被告。
    經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行
    為人，行為時舊法較有利於被告。故本件經綜合上述說明比
    較修正前後之規定，以行為時法有利於被告，自應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為時（即修正前
    ）之法律。
  (3)被告曾有如上述之犯罪紀錄及執行情形，有台灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各1 件在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第335 條第1 項（
    即罰金刑最低度依修正前刑法第33條第5 款）、修正前第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                刑事第十一庭法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
