【裁判字號】    95,桃簡,2885
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2885號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第
    八一三號裁定送觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以九十三年度毒聲字第一三八九號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，迄民國九十四年五月二十四日經戒治機
    關評定戒治成效合格，已無繼續戒治之必要而釋放出監，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十四年六月二十七日
    以九十四年度戒毒偵字第二八六號為不起訴處分確定，不知
    悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前開強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，於九十五年六月二十六日下午一
    時三十三分採尿時起回溯二十六小時內某時，在其位於桃園
    縣龜山鄉○○路○段五十巷八之一號五樓之居處內，以將海
    洛因摻水加入針筒後施以皮下注射之方式，施用海洛因一次
    。嗣於九十五年六月二十六日中午十二時三十三分許，甲○
    ○因騎乘機車，為警攔查後發現其係屬毒品列管人口，乃將
    之帶回桃園縣政府警察局龜山分局，並即依毒品危害防制條
    例第二十五條第二項規定採尿送驗結果，而發現上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○在警詢中坦承有施用第一級毒品海洛因等語，且
    警員於九十五年六月二十六日下午一時三十三分許採集其尿
    液，送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，亦確呈嗎啡
    陽性反應無誤，此有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、
    桃園縣政府警察局龜山分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表、被採尿人姓名編號對照表各一份附卷可稽，而按，
    海洛因經施用進入人體後，其代謝物嗎啡平均可檢出時限約
    為二十六小時，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（八一）
    藥檢壹字第八一一四八八五號函可參，兩相對照，應足認被
    告於上揭採尿時起回溯二十六小時內某時，確有一次施用第
    一級毒品海洛因之行為。又被告前曾因施用毒品案件，經本
    院以九十三年度毒聲字第八一三號裁定送觀察、勒戒結果，
    認有繼續施用毒品傾向，再經本院以九十三年度毒聲字第一
    三八九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄九十四年五月
    二十四日經戒治機關評定戒治成效合格，已無繼續戒治之必
    要而釋放出監，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十
    四年六月二十七日以九十四年度戒毒偵字第二八六號為不起
    訴處分確定等情，則有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告
    於前次強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一
    級毒品之犯行，已堪認定，應依法論科。
二、按刑法第二條第一項比較裁判時法或行為時法何者有利於行
    為人，應就與罪刑有關之一切情形，全部加以比較，依綜合
    判斷之結果，為整體之適用，不得割裂事項而分別適用裁判
    時或行為時法中個別有利之條文，始能符合法律修正及上開
    條項所定原則從新例外從輕之旨，最高法院著有八十七年度
    台上字第二四七六號判決意旨可供參照。次查，被告甲○○
    行為時，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布，罰
    金罰鍰提高標準條例亦隨之於九十五年五月十七日修正公布
    ，上開二項修正條文均於九十五年七月一日起施行，修正後
    刑法第二條第一項對新舊法之比較，規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」，此係規範行為人行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身並無比較新
    舊法之問題。而關於易科罰金之折算標準，已有變更（詳如
    附件所示）。經綜合比較新舊刑法及相關規定結果，以修正
    前之法律規定，對被告較為有利，依修正後刑法第二條第一
    項前段規定，應適用修正前法律之規定處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用毒品前持有之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒品，經
    一次觀察勒戒、強制戒治後，猶未能戒除毒癮，足見其依賴
    毒品甚深，雖有科以刑罰，促其警惕自新之必要，惟施用毒
    品究屬自戕性之犯罪，對社會造成之直接危害不大，被告犯
    罪之動機、手段，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條等規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，修正後
刑法第二條第一項前段，修正前刑法第十一條前段、第四十一條
第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
論罪法條：毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
      附  件
┌──┬───────┬───────┬──────────┐
│相關│修正前條文    │修正後條文    │新舊法比較          │
│法令│              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│易科│刑法第四十一條│刑法第四十一條│1.修正前易科罰金之折│
│罰金│第一項前段：「│第一項前段：「│  算標準，應以銀元一│
│之折│犯最重本刑為五│犯最重本刑為五│  元以上三元以下折算│
│算標│年以下有期徒刑│年以下有期徒刑│  一日，上開數額應依│
│準  │以下之刑之罪，│以下之刑之罪，│  修正前罰金罰鍰提高│
│    │而受六個月以下│而受六個月以下│  標準條例第二條前段│
│    │有期徒刑或拘役│有期徒刑或拘役│  規定，提高為一百倍│
│    │之宣告，因身體│之宣告者，得以│  折算一日，等如以銀│
│    │、教育、職業、│新臺幣一千元、│  元一百元以上三百元│
│    │家庭之關係或其│二千元或三千元│  以下折算一日，再依│
│    │他正當事由，執│折算一日，易科│  現行法規所定貨幣單│
│    │行顯有困難者，│罰金」        │  位折算新台幣條例第│
│    │得以一元以上三│              │  二條規定折算為新臺│
│    │元以下折算一日│              │  幣後，應以新臺幣三│
│    │，易科罰金」  │              │  百元以上九百元以下│
│    ├───────┼───────┤  折算一日。        │
│    │罰金罰鍰提高標│刪除罰金罰鍰提│2.修正後易科罰金之折│
│    │準條例第二條：│高標準條例第二│  算標準，係以新臺幣│
│    │「依刑法第四十│條            │  一千元、二千元或三│
│    │一條易科罰金或│              │  千元折算一日。    │
│    │第四十二條第二│              │3.比較結果，以修正前│
│    │項易服勞役者，│              │  之法律，對被告較為│
│    │均就其原定數額│              │  有利。            │
│    │提高為一百倍折│              │                    │
│    │算一日；法律所│              │                    │
│    │定罰金數額未依│              │                    │
│    │本條例提高倍數│              │                    │
│    │，或其處罰法條│              │                    │
│    │無罰金刑之規定│              │                    │
│    │者，亦同」    │              │                    │
└──┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
