【裁判字號】    95,易,1624
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1624號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22987
、22309 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依協商程序
而為判決，茲判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜未遂，累犯，處有
期徒刑柒月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之
螺絲起子壹支沒收。應執行有期徒刑貳年，扣案之螺絲起子壹支
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告丁○○於本院審
    理時之自白，及證人即被害人乙○○於本院審理時之證詞外
    ，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、被告就上開犯罪事實已認罪，經徵詢被害人甲○○、乙○○
    、丙○○之意見後，檢察官與被告於審判外達成如主文所示
    科刑之合意。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並
    與本院認定之事實相符。審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、素行、事後坦承犯行之態度、竊取財物之價值等一切情狀
    及被害人之意見，上開協商內容尚無不當之處，本案復查無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項、刑法第320 條第1 項、第3 項、第321 條第1 項
    第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第
    38條第1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                    刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條、第321 條第1 項第3 款
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
