【裁判字號】    95,撤緩,41
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反稅捐稽徵法案件，聲請撤銷緩刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反稅捐稽徵法案件，前經
    臺灣板橋地方法院於民國93年9 月14日以93年度簡字第600
    號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並於同年12月6 日確定。
    惟該受刑人在緩刑期內故意犯賭博罪，經臺灣臺北地方法院
    於95年4 月11日以95年度簡字第880 號判處有期徒刑3 月，
    於同年5 月1 日確定，其於緩刑期間內犯他罪，而在緩刑期
    內受有期徒刑之宣告，依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
    定得撤銷緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請
    裁定。
二、按刑法業於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並自95
    年7 月1 日施行，而增訂之刑法第75條之1 第1 項第2 款規
    定：「按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ：二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」同條第2 項並準用
    同法第75條第2 項之規定：「前項撤銷之聲請，於判決確定
    後6 月以內為之。」核與修正前刑法之規定不同，惟就新舊
    法適用部分，刑法施行法第6 條之1 規定：「於中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正
    施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受
    刑人於95年7 月1 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，而於
    刑法修正施行後，仍在緩刑期內，揆諸上開規定，自應適用
    前揭修正後刑法之規定，先予敘明。
三、經核上開兩案判決正本，受刑人於93年9 月14日受緩刑2 年
    之宣告，其於緩刑期內之93年9 月15日起至95年2 月28日止
    ，仍不知悔悟自新，竟意圖營利，提供賭博場所經營六合彩
    簽注站，聚眾賭博且與不特定賭客對賭，嚴重敗壞社會風氣
    ，因而於緩刑期內之95年4 月11日，受得易科罰金之有期徒
    刑3 月宣告，並於同年5 月1 日確定，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依法撤銷其緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法施行法第6 條之1 、刑法第75
    條之1 第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭     法  官  王  雅  苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                 書記官  譚  系  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
