【裁判字號】    95,交易,137
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度交易字第137號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2621號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○係營業用曳引車司機，為從事駕
    駛業務之人，其於民國95年1 月28日上午4 時3 分許，駕駛
    車牌號碼Z3 -459 號營業用曳引車，由南往北行經雲林縣口
    湖鄉○○村○○路與明仁路口時，原應注意該路口之閃光黃
    燈號誌，小心慢行通過，而依當時狀況，並無不能注意之情
    形，竟疏於注意而貿然通過該路口，適有陳金山駕駛車牌號
    碼JN-3361 號自用小客車搭載其妻即告訴人甲○在同向左前
    方內側車道行駛，亦疏未注意該閃光黃燈號誌，且於劃有禁
    止變換車道線路段違規變換車道右轉，未讓直行車先行，並
    注意安全距離，致兩車碰撞，告訴人甲○因而受有下背部拉
    傷、背痛、腹痛等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，檢察
    官聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    具狀撤回告訴，有刑事撤回狀1 份附卷可稽，依上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  楊昱辰
                                    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                    書記官  譚系媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
