【裁判字號】    95,易,461
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第461號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案羈押於臺灣雲林看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5017號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案電線剪、斜
口剪、美工刀各壹支沒收之。
    事      實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院於民國94年4 月29日，以94年
    度簡字第58號判處有期徒刑5 月確定，於94年8 月12日徒刑
    易科罰金執行完畢。詎仍不思悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於95年10月6 日下午3 時30分許，在雲林縣西螺鎮○○
    路4 號屋外，以其所有，客觀上均足對人身安全產生危害，
    可供兇器使用之電線剪、斜口剪、美工刀各1 支為竊盜工具
    ，將乙○○所有裝置在上址屋外牆壁之電線剪斷，而竊取電
    線1 批（已剝皮約3.9 公斤、未剝皮約1.25公斤，共5.15公
    斤，價值約新臺幣1,170 元）得手。嗣警於同日下午4 時45
    分許，在雲林縣西螺鎮中和里濁水溪堤防旁之舊麗園茶室前
    ，當場逮捕，並扣得上開電線1 批及電線剪、斜口剪、美工
    刀各1 支。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○警詢指述情節相符，
    並有贓物認領保管單1 紙、現場照片8 張在卷，電線剪、斜
    口剪、美工刀各1 支扣案足憑，足認被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、(一)電線剪、斜口剪、美工刀均係金屬製品，質硬形尖，有照
      片1 張在卷可憑，其客觀上足以危害他人生命、身體之安
      全，自屬兇器。
    (二)核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
      帶兇器加重竊盜罪。
    (三)其前因竊盜案件，經本院於民國94年4 月29日，以94年度
      簡字第58號判處有期徒刑5 月確定，於94年8 月12日徒刑
      易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      在卷可稽。其受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    (四)爰審酌被告年紀輕輕，僅因貪圖小利，竊取他人電線以變
      現，其犯後坦白承認，態度良好等犯罪之動機、目的、手
      段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    (五)末查扣案電線剪、斜口剪、美工刀各1 支，為被告所有，
      供其竊取電線犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑
      法第38條第1項第2款沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  李  貞  瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  孫  秀  桃
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
