【裁判字號】    95,賠,3
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                 95年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，經不起訴處分確定，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉犯當時有效之懲治叛亂
    條例之叛亂罪，於民國七十年間，被前台灣警備總司令部軍
    事檢察官收押在台灣警備總司令部職業訓導第二總隊，嗣該
    叛亂部分經該部軍事檢察官以罪嫌不足處分不起訴確定，聲
    請人於不起訴處分前曾受羈押六十天。爰依戒嚴時期人民受
    損權利回復條例（下稱受損條例）第六條準用冤獄賠償法相
    關規定，請求國家賠償新台幣（下同）三十萬元。
二、按依戒嚴時期人民受損權利回復條例（下稱受損條例）第六
    條第二項之規定，請求國家賠償時，該請求權自該條例修正
    公布日起，因五年間不行使而消滅。查該條例第六條係於民
    國八十九年二月二日修正公布，依中央法規標準法等十三條
    之規定，應自該日起算至第三日，即八十九年二月四日起生
    效。所定五年聲請期間之計算，依民法第一百二十條第二項
    、第一百二十一條第二項前段規定，應自八十九年二月五日
    起，算至九十四年二月四日止，即已屆滿。本件聲請人迄至
    九十五年十一月十六日始提出其所指於民國七十餘年間遭六
    十日羈押期間之賠償聲請，姑不論其所指述事實是否實情，
    本件聲請既已逾法定聲請期間，即非合法，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        刑事庭   法  官
得於20日內聲請覆議。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 李坤全
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
