【裁判字號】    95,訴,378
【裁判日期】    951127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第378號
上訴人  即
被      告  甲○○
                    國民
                      7號3樓.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本
院中華民國95年11月8 日第一審判決（95年度訴字第378 號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段分別定有明文。
二、經查本院95年度訴字第378 號刑事判決，已於民國95年11月
    10日送達被告，並由被告簽名收受，有卷附送達證書一紙可
    憑。上訴人即被告遲至95年11月22日始具狀向本院起上訴，
    亦有上訴狀上臺灣雲林第二監獄之收文章可資為憑。上訴人
    上訴已逾10日之上訴期間，其上訴自屬違背法律上之程式，
    且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第 362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳福森
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
