【裁判字號】    95,訴,1571
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            95年度訴字第1571號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調
偵字第208 號），經本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑
之，簽由本院改依通常程序審理，於本院準備程序中，被告就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由法官一人獨任依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，偽
造之「乙○○」名義印章一枚、署押肆枚、印文參枚，均沒收之
。
    事  實
一、甲○○於民國九十一年間於彰化縣花壇鄉○○路○段四十四
    號經營正光汽車商行，為從事汽車買賣業務之人。其受乙○
    ○委託販賣車牌號碼ＱＵ－五一九八號及ＹＷ－０七六三號
    自小客車各一部，雙方並約定車子出售時，需乙○○到場親
    自簽名及蓋章，始得辦理過戶登記，且應即將出售之車款交
    付乙○○。詎甲○○基於行使偽造私文書及意圖為自己不法
    所有之概括犯意，於九十一年四月八日，未經乙○○同意，
    即授權不知情之代辦人員偽造乙○○之印章一枚，並偽造乙
    ○○名義印文及署押各一枚於汽（機）車過戶登記書上，而
    偽造上開過戶登記書，使成為乙○○申請名義，持之向監理
    機關辦理車牌號碼ＱＵ－五一九八號自小客車過戶登記而行
    使之，使該管不知情公務員將此不實事項，登載於其所掌之
    車籍文書，又本應將該賣得之價金新台幣（下同）一百十萬
    元交付予乙○○，竟僅交付五十萬元，而將餘款侵占入已；
    又於九十二年一月十四日，以上開偽造乙○○之印章一枚，
    偽造乙○○名義印文及署押各一枚於汽（機）車過戶登記書
    上，偽造乙○○名義印文一枚、署押二枚於車主委託汽車買
    賣業代辦車輛過戶委託書上，而偽造上開過戶登記書、委託
    書，使成為乙○○申請名義，持之向監理機關辦理車牌號碼
    ＹＷ－０七六三號自小客車過戶登記而行使之，使該管不知
    情公務員將此不實事項，登載於其所掌之車籍文書，並隱瞞
    已將車子以二十萬元售出之事實，而將所得款項侵占入己。
    以上均足生損害於乙○○及監理機關對車籍管理之正確性。
二、案經被害人乙○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、被告等於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，
    經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規
    定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人陳珮汝、乙○○於偵查中之證述。
    （二）甲○○簽發之本票影本六張
    （三）還款記錄明細表。
    （四）陳佩汝郵政存簿儲金簿交易記錄影本。
    （五）彰化監理站九十五年三月十三日函及其所附資料。
    （六）被告自白。
三、公訴人原以被告涉犯刑法第三百三十五條之侵占罪提起公訴
    ，惟被告於九十一年間於彰化縣花壇鄉○○路○段四十四號
    經營正光汽車商行，為從事汽車買賣業務之人，業經其於本
    院行準備程序時陳明在卷（見本院卷第十二頁），公訴人嗣
    於本院審理時亦陳明起訴法條變更為刑法第三百三十六條第
    二項之業務侵占罪，爰逕以該罪論處，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三
    條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百條、第
    三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第二百十條、第二百十四條、第二百十六條、第三百
    三十六條第二項、第五十五條、第二百十九條，修正前刑法
    第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、修正前罰金罰緩提高標準條例第二條。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
             刑事第二庭               法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
