【裁判字號】    95,撤緩,76
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件（九十五年度中簡字第二
三六五號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經臺灣臺
    中地方法院於民國（下同）九十四年三月七日，以九十四年
    度訴字第三八四號判決判處有期徒刑一年五月，緩刑四年，
    並於九十四年三月二十八日確定。惟受刑人於緩刑期內之九
    十五年四月二十一日更犯違反著作權法案件，經臺灣臺中地
    方法院於九十五年九月八日，以九十五年度中簡字第二三六
    五號判決判處有期徒刑六月，並於九十五年十月十一日判決
    確定。已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等
    語。
二、按刑法第七十五條之一規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。『二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。』三、緩刑期內
    因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四
    、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大
    者。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用
    之。」該條規定雖係於九十四年一月七日增訂，於九十五年
    七月一日施行，然依刑法施行法第六條之一規定：「於中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九
    十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九
    十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之
    一及第七十六條規定。」亦即，於九十五年六月三十日以前
    ，依舊法受緩刑之宣告，且迄九十五年七月一日新法施行後
    ，仍在緩刑期內者，應逕適用增訂之刑法第七十五條之一規
    定，無庸比較新舊法。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認原本緩刑之宣告，難
    收預期之效果，而有執行刑罰必要。本件聲請與刑法第七十
    五條之一第一項第二款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭          法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                      書記官    王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
