【裁判字號】    95,聲,2178
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2178號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（95年度聲沒字第326號），本院裁定
如下：
    主      文
扣案之四色牌肆拾參副及賭資新臺幣參佰參拾元，均沒收之。
    理      由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告施丁山、施水源、黃元華、施春木
    、郭樺涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以95年度偵字第9480號為不起訴處分確定，惟其為警所查扣
    之四色牌肆拾參副及賭資新臺幣330元，因屬被告施丁山、
    施水源、黃元華、施春木、郭樺所有並供本件犯罪所用之物
    ，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本件扣案之四色牌43副及賭資新臺幣210元均屬被告
    施丁山（10元）、施水源（50元）、黃元華（20元）、施春
    木（130元）所有，且均供被告犯罪所用之物；其餘查扣之
    新臺幣120元，亦屬被告施丁山、施水源、黃元華、施春木
    、郭樺所共有，且供犯罪預備之物，業據被告於警詢時均坦
    白不諱，而被告施丁山、施水源、黃元華、施春木、郭樺所
    涉之刑法第266條第1項之賭博罪，並經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第9480號為不起訴處分確定，亦有
    該不起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定宣告沒收。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
