【裁判字號】    95,交訴,147
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            95年度交訴字第147號
公 訴 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第67
92號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定改由法官一人獨任依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年五月十四日十六時許，騎車牌號碼：
    ＫＮＵ－九０五號重型機車，沿彰化縣彰化巿中正路二段由
    北往南方向行駛，於同日十六時五分許，行經彰化縣彰化市
    ○○路○段平和國小前，不慎與同向行駛、甲○○所騎之車
    牌號碼：ＩＤＬ─七一一號重型機車發生擦撞，致甲○○人
    車倒地後，受有頭部損傷、臉部擦傷、左手擦傷、左小腿及
    左膝擦傷、左大腳指挫傷等傷害（過失傷害部分，未據告訴
    ）。詎乙○○見肇事致人受傷後，竟未停車為必要之救護，
    且隨即騎前揭重型機車逃逸。嗣為警查獲，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘
    明。
二、證據名稱：
    （一）證人甲○○於警詢、偵查中之證述。
    （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）（二）。
    （三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
    （四）秀傳紀念醫院診斷書。
    （五）彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （六）照片十張。
    （七）彰化縣彰化市調解委員會調解書。
    （八）被告自白
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之四，
    修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  交通法庭            法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
