【裁判字號】    95,易,1064
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1064號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4672號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改由法官一人獨任依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金銀元伍佰元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○、丙○○夫妻前因生意往來而有債務糾紛，
    於民國九十五年四月二十日十一時五十五分許，在彰化縣北
    斗鎮○○路○段北斗市場內，雙方一言不合生有爭執，嗣於
    甲○○、丙○○欲駕車離開現場而駛至距上開北斗市場約五
    十餘公尺之中山路二段五百十八號前時，乙○○基於傷害之
    犯意，手持安全帽（未據扣案）毆打甲○○，致甲○○受有
    左前臂約二點五乘０點七公分抓傷之傷害。
二、案經被害人甲○○訴由彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人甲○○、丙○○於警詢、偵查中之證述；證人陳
          進輝於偵查中之證述。
    （二）驗傷診斷書。
    （三）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二條第一項前段、但書、第二百七十七條
    第一項、第四十二條第三項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
