【裁判字號】    95,交易,195
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年交易字第195號
公 訴 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第4659號），經本院北斗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
簽移本院刑事庭改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年二月二十一日晚
    間，駕駛車牌號碼ＱＦ－六０三０號自小客車，沿彰化縣二
    林鎮縣道彰一四八線道路由西往東方向行駛，於同日二十時
    三十分許，行經縣道二林鎮彰一四八線與趙甲路交岔路口，
    原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及該路段速
    限為時速六十公里，而依當時天候雨、夜間無照明、柏油路
    面、潮濕無缺陷、視距良好，無不能注意之情事，竟疏未注
    意，猶貿然以時速七十公里之超速行駛，適有甲○○之夫莊
    春進騎車牌號碼ＫＰＸ－五五七號型機車，沿二林鎮○○路
    由北往南方向正欲通過上開交岔路口，乙○○見該機車時，
    避煞已不及，致其駕駛自用小客車之右前保險槓直接撞擊莊
    春進所騎機車之右前輪，致莊春進人、車倒地，因而受有頭
    部外傷併蜘蛛膜下出血、右側脛骨骨折，並因此造成意識不
    清、四肢無力、永久無法自行活動等重大不治或難治之重傷
    害，乙○○肇事後，在犯罪未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，於彰化縣警察局二林分局警員洪銘鴻據報前往
    處理時，自承肇事並接受裁判。甲○○當時即以莊春進配偶
    身分，對乙○○提出過失重傷害告訴，嗣因乙○○與甲○○
    達成分期賠償新臺幣（下同）一百二十萬元（不含強制險）
    之合意後，甲○○並撤回告訴，臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官即以九十四年度偵字第三０一三號對乙○○為不起訴之
    處分確定，詎乙○○最後一次於九十五年一月三日給付一萬
    元，加計前已給付之四十三萬元，總計賠償四十四萬元後即
    無力給付，而莊春進之病情因未見好轉，於九十五年二月二
    十七日，經本院以九十四年禁字第一五四號裁定為禁治產人
    ，甲○○遂另以莊春進之法定代理人身分，對乙○○提出過
    失重傷害告訴，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項後
    段之過失重傷害罪嫌等語。
二、按犯罪之被害人，得為告訴；又被害人之法定代理人或配偶
    ，得獨立告訴，刑事訴訟法第二百三十二條、第二百三十三
    條第一項定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前得撤回其告訴；告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴
    之人知悉犯人之時起，於六個月內為之；告訴經撤回或已逾
    告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第二百三十七條第一
    項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第二百八十四條第一項後
    段之過失重傷害罪提起公訴，而該罪依同法第二百八十七條
    前段規定，應告訴乃論。告訴人甲○○即被害人莊春進之配
    偶，前於九十四年六月二十四日檢察官偵查時當庭陳明撤回
    告訴，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官並於九十四年六月三
    十日以九十四年度偵字第三０一三號對被告為不起訴處分確
    定在案等情，有臺灣彰化地方法院檢察署當日訊問筆錄、彰
    化縣二林鎮調解委員會調解書、上開不起訴處分書可稽。告
    訴人甲○○雖於本院於九十五年二月二十七日，以九十四年
    禁字第一五四號裁定宣告莊春進為禁治產人後，另以莊春進
    之法定代理人身分，於九十五年五月四日對被告再行提出過
    失重傷害告訴。然告訴人甲○○既為被害人莊春進之配偶，
    本得獨立告訴，若許其再以法定代理人之身分提出獨立告訴
    ，將陷被告於法律關係不確定之危險，有違刑事訴訟法第二
    百三十七條第一項規定告訴權行使期間為六個月之立法意旨
    。且此與「雖知悉犯人在前，而成為得為告訴之人在後，在
    其知悉時，事實上不得為告訴之人」之情形迥異，即不應自
    其取得法定代理人身分時，重行計算六個月之告訴期間。告
    訴人甲○○既至遲於九十四年五月二十五日調解時即知悉被
    告為肇事者，其於九十五年五月四日對被告再行提出過失重
    傷害告訴，顯逾告訴期間，揆諸首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十一條之
一第四項但書第三款、第三百零三條第三款、第三百零七條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭      審判長法官    李進清
                                        法官    紀佳良
                                        法官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
