【裁判字號】    95,訴,1792
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1792號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第7590號），本院員林簡易庭認不得以簡易判決處刑，簽
移由普通庭依通常程序審理（95年度員簡字第528 號），就被告
被訴普通傷害部分，本院判決如下：
    主  文
被訴普通傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○因受共犯甲○○之邀約，（甲○
    ○被訴妨害自由部分，經本院另行簡易判決處刑），為代共
    犯甲○○之不知情父江總銘處理與告訴人乙○○之財務糾紛
    ，於民國95年8 月17日上午12時30分許，即由被告與共犯戊
    ○○、丙○○先相約至彰化縣埔心鄉○○路245 號聯瑩塑膠
    公司前，欲強行將告訴人乙○○押上車牌號碼5739-MG 號自
    小客車，帶往共犯甲○○位於臺中縣神岡鄉○○村○○鄰○○
    路257 號之住處（就丁○○、甲○○、戊○○及丙○○被訴
    妨害自由部分，經本院另行以簡易判決處刑），於強押過程
    中，因告訴人乙○○不從，被告即獨自一人基於傷害之犯意
    ，持共犯戊○○（就普通傷害部分不知情）所有之鋁製球棒
    毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有左手腕挫傷之傷害
    ，因認被告此部分涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告丁○○經公訴人以刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲據告訴人乙○○於本院第一審辯論終結前具狀撤回告
    訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應
    諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、被告被訴妨害自由部分，及共犯甲○○、戊○○、丙○○被
    訴妨害自由部分，均經本院另行以簡易判決處刑審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                刑事第二庭  審判長法  官  許旭聖
                                  法  官  郭麗萍
                                  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
