【裁判字號】    95,聲,2197
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2197號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1282號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
年肆月。
    理  由
一、中華民國刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日開始
    施行，有關施行前、後新舊法之適用原則，依最高法院95年
    第8次刑事庭會議第5項決議內容指出：「關於定應執行刑，
    應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律。
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同」。本
    案受刑人於裁判確定前犯數罪，所犯之罪均係於95年7 月 1
    日前犯之，依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」，而修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於本案受刑人，依刑法第2 條第 1
    項前段之規定，仍應依修正前之規定，定其應執行刑之刑，
    合先敘明。
二、受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第53條 (
    該條並未修正)、 修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
