【裁判字號】    95,聲,2223
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2223號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第334號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第
    2192號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，其為警所查
    扣之海洛因46包（合計淨重10.28公克），係屬違禁物，爰
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查：本件扣案之海洛因46包（合計淨重10.28 公克），業
    經本院以93年度訴字第478 號違反毒品危害防制條例案件判
    決併予宣告沒收銷燬，且於93年6 月21日確定在案，有上開
    判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可稽
    ，聲請人就上開扣案物另重覆為單獨宣告沒收之聲請，核無
    必要而無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    刑事第二庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
