【裁判字號】    95,易,1291
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1291號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生前
                    生前居所彰.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9758號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○被訴於民國95年10月22 日
    21時許，騎乘車牌號碼TTN-266 號輕型機車至彰化市○○○
    路167 巷口，見甲○○所有之車牌號碼X2-7005 號自小客車
    停放於路旁，即意圖為自己不法之所有，並基於毀損之故意
    ，先持客觀足以作為兇器之一字型螺絲起子，破壞前開自小
    客車右後座之車窗玻璃，致令不堪用，足以生損害於甲○○
    ，再藉此進入該自小客車內摘取，設置於車內之汽車音響以
    竊取之，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪及同法第321
    條第1 項第3 款之加重竊盜罪。惟查其業於民國95年11月16
    日死亡，此有臺灣彰化地方法院檢察署相驗屍體證明書1 紙
    附卷可稽。依據首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
