【裁判字號】    95,重訴,97
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              95年度重訴字第97號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳益軒律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國95年9月20
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中附表一編號１關於一００四地號之面積「５
０.００平方公尺」之記載，應更正為「５６.００平方公尺」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月  20    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月  20    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
