【裁判字號】    95,易,1064
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            95年度易字第1064號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1064
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丁○○夫婦與乙○○前因生意
    往來而有債務糾紛，於民國九十五年四月二十日十一時五十
    五分許，在彰化縣北斗鎮○○路○段北斗市場內，乙○○與
    甲○○、丁○○夫婦雙方一言不合生有爭執，甲○○、丁○
    ○基於傷害之犯意聯絡，共同徒手毆打乙○○，致乙○○受
    有右臂及左頸挫傷等傷害，又甲○○獨自一人基於傷害之犯
    意，徒手毆打丙○○（即乙○○之女），致丙○○受有臉部
    挫傷瘀血之傷害。因認被告等涉有刑法第二百七十七條第一
    項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查公訴人認被告等係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害人
    罪，而該罪依同法第二百八十七條前段規定，應告訴乃論，
    茲據告訴人乙○○、丙○○撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、
    本院九十五年十一月六日準備程序筆錄可參，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
            刑事第二庭            審判長法官    李進清
                                        法官    紀佳良
                                        法官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
