【裁判字號】    95,聲,813
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第813號
聲請人  乙○○
        丙○○
相對人  甲○○
                  14弄35號.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人郵寄予相對人終止三七五耕地租約之
    郵局存證信函，因無法送達相對人，爰依法聲請公示送達等
    語。
二、惟按「表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者
    ，得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示
    之通知。」，民法第97條定有明文。
三、經查：聲請人郵寄予相對人之郵局存證信函，其中於民國95
    年9月8日下午1時34分、同年9月11日下午1時39分、同年10
    月2日下午1時36分及同年10月3日下午1時30分均因相對人不
    在，而無法送達，嗣後均因招領逾期而遭退回，此有聲請人
    提出之雙掛號信封影本附卷可按。據此，聲請人僅憑郵寄予
    相對人之信封正面記載相對人不在或招領逾期，逕主張無法
    送達相對人云云，即屬無據。從而，聲請人聲請公示送達，
    核與前開規定不合，不應准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
