【裁判字號】    95,繼,853
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第853號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起二個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而
    應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。民法第1174條第
    1項、第2項前段定有明文。次按非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之。非訟事件法施行細則第
    13 條亦有規定。
二、查本件被繼承人甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）於95年07月14日死亡，聲請人乙○○
    為被繼承人之長女，為第一順位之繼承人，雖於法定期日內
    具狀向本院表示拋棄繼承之意思表示，然尚有被繼承人之配
    偶張燕雪與第一順位之其他繼承人即李異本、李玉如等人未
    為拋棄繼承，依前開規定，聲請人應向上述繼承人為拋棄繼
    承之書面通知，此經本院於95年08月22日電知補正(1)上述繼
    承人之戶籍謄本。
    (2)對前項繼承人之拋棄繼承通知證明文件，有本院審理單一
    紙附卷可按。然聲請人嗣於95年11月09日具狀表示欲撤回本
    件聲明，有聲請陳述狀一紙在卷可稽，是見聲請人不欲補正
    上述事項，且聲請人具狀聲請迄今仍未補正，是其聲請於法
    不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
