【裁判字號】    95,聲,2206
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2206號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1303號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因公共危險罪，所處有期徒刑陸月；又因施用第一級毒品
罪，所處有期徒刑柒月；又因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑
參月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文；再按依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院於民國95年5月23
    日第8次刑事庭會議決議可資參照）。本件受刑人於裁判確
    定前所犯數罪均係於95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於
    94 年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適
    用受刑人行為時之舊法，定其應執行之刑，合先敘明。
二、受刑人甲○○因公共危險罪等案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又上開併
    合處罰之二罪，數罪併罰中之一罪依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司
    法院院字第2702號解釋、最高法院80年度臺抗字第577號裁
    判要旨參照，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
