【裁判字號】    95,親,13
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度親字第13號
原      告
即上訴人    乙○○
訴訟代理人  王能幸律師
被      告  丙○○○○○
即被上訴人
兼訴訟代理人甲○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件，上訴人對於本院民國95年
09月25日第一審判決不服，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第442
    條第2項定有明文。
二、本件上訴人即原告乙○○提起第二審上訴，未據繳裁判費，
    經本院於95年10月20日裁定，限上訴人於收受裁定送達之日
    起7日內補正，此項裁定已於95年10月31日送達，有送達證
    書在卷可稽。然查上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  家事法庭  法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
