【裁判字號】    95,易,114
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第114號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8975號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改由法官一人獨任依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知存摺、提款卡攸關個人債信及資金調度，茍交付
    他人足供非法犯罪使用，猶基於幫助他人犯罪之不確定故意
    ，於民國九十四年三月間，在台南市○○路郵局附近，將其
    所申請開立之台南西門路郵局帳戶以新臺幣（下同）五千元
    之價格，提供真實年籍不詳、綽號小林仔之成年男子（為鍾
    尚穎為首之詐騙集團成員），作為指定被害人匯款之人頭帳
    戶。旋有如附表所示之被害人接獲該詐騙集團成員電話後，
    遭施用如附表所示詐術，致陷於錯誤，於附表所示時間，匯
    款至如附表所示帳戶內，而遭詐騙得逞。嗣為警查獲，始知
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人鍾尚穎、廖辰晏、鄭棋文、李正民、乙○○於警
          詢中之證述。
    （二）甲○○申請開立之台南西門路郵局帳戶之存摺、印鑑
          卡及交易明細影本。
    （三）證人乙○○提出之郵政國內匯款執據。
    （四）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項，修正前刑法第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金
    罰緩提高標準條例第二條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬───────────┬─────┬──────┬─────┐
│編號│姓  名│遭  詐  騙  之  方  式│匯款之時間│匯入帳戶    │金    額  │
│    │      │                      │          │            │（新台幣）│
├──┼───┼───────────┼─────┼──────┼─────┤
│一  │乙○○│謊稱中獎須先繳納海外金│94年04月13│甲○○台南西│100,000元 │
│    │      │融保險                │日下午4時 │門路郵局（帳│          │
│    │      │                      │42分許    │號0000000000│          │
│    │      │                      │          │0711）      │          │
└──┴───┴───────────┴─────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
