【裁判字號】    95,聲,2175
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2175號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第327號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（其中壹包淨重零點壹伍公克；另壹包淨重零
點零陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵緝
    字第150、151號被告洪煌傑違反毒品危害防制條例案件，被
    告業經不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因2包為毒品
    ，係屬違禁物，爰依刑法第40條但書、第38條第1項第1款、
    第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，聲請單獨宣告
    沒收並銷燬之。
二、查被告行為後，刑法第38條、第40條業已修正，於94年2月2
    日經總統公布，並於95年7月1日修正生效，其中舊法第38條
    第2項「前項第1款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」之規
    定，修正為「前項第1款之物，不問屬於犯罪行為人與否，
    沒收之」，另第40條將原但書規定增列為「違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收」，並移植為第2項，茲比較新舊法
    修正之結果，上開規定僅法條文字之修正，對於被告之利益
    並無差別，依據刑法第2條第1項前段之規定適用行為時之法
    律，合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    修正前刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定
    有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之白
    色粉末2包（其中壹包淨重零點壹伍公克；另壹包淨重零點
    零陸公克），確係海洛因無誤，此有法務部調查局95年5月
    18日、95年7月28日調科壹字第140012861、000000000號鑑
    定通知書1紙在卷可稽，其均屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款規定之毒品，係為違禁物，且被告洪煌傑業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第150、151號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭
    說明，應認為本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段、刑法第2條第1項前段、修正前刑法第40條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
