【裁判字號】    95,聲,2200
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2200號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第351號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，此刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官分別指定保證金各為新臺幣10,000元、
    10,000元，由受刑人即具保人甲○○繳納現金後，將被告釋
    放（刑保字第94001940號、刑保字第95000999號）。茲被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之
    上開保證金等語。
三、經核要無不合，依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
