【裁判字號】    95,聲,2169
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2169號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第324 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計毛重零點肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字
    第3725號被告張志中違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因2包 (毛重共0.4公
    克)，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉
    末2 包 (合計毛重0.4 公克)， 均含有海洛因成分，除據被
    告坦承為海洛因外，其被查獲前亦曾施用該毒品，核與驗尿
    報告之結果相符，足認該扣案白色粉末確係海洛因無訛，係
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品
    ，為違禁物，且被告張志中上開施用毒品之犯行，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3725號為不起
    訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
