【裁判字號】    95,聲,2219
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2219號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第一級毒品罪，所處有期徒刑拾壹月；又因施用第
二級毒品罪，所處有期徒刑柒月；又因強盜罪，所處有期徒刑捌
年拾月，應執行有期徒刑拾年貳月。
    理  由
一、中華民國刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日開始
    施行，有關施行前、後新舊法之適用原則，依最高法院95年
    第8次刑事庭會議第5項決議內容指出：關於定應執行刑，應
    依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律；裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同。本案受
    刑人於裁判確定前犯數罪，所犯之罪均係於95年7月1日前犯
    之，依修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年」，而修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經比較結果，修正
    後刑法並非較有利於本案受刑人，依刑法第2條第1項前段之
    規定，仍應依修正前之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
二、受刑人甲○○因施用第一級毒品等罪，經本院先後判處如主
    文所示之刑 (詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
