【裁判字號】    95,繼,1192
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院院民事裁定  95年度繼字第1192號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因拋棄繼承事件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、依非訟事件法第76條第1項規定：「民法第一千一百五十六
    條所定繼承之呈報，及第一千一百七十八條所定繼承開始及
    選定管理人之呈報，由繼承開始時被繼承人住所地法院管轄
    。次按非訟事件法第5條「民事訴訟法第28條第1項及第29條
    至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之」。
二、本件聲請人向本院呈報拋棄繼承一節。經查，被繼承人乙○
    ○已於95年10月20日死亡，生前住所於桃園縣蘆竹鄉○○村
    ○○街3巷11號，有戶籍謄本一紙在卷可資佐證，依上開規
    定，本件應由繼承開始時被繼承人之地方法院管轄，即臺灣
    桃園地方法院管轄。聲請人嗣後具狀聲請本院移轉上開管轄
    法院，非無所據，爰依聲請移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
（須附繕本，並繳抗告費新臺幣1000元）
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
