【裁判字號】    95,聲,2181
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2181號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第328 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA顆，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本案被告陳星戎所持有之毒品為警查獲後，94年2月2日修正
    公布之刑法已於95年7月1日生效施行，比較修正前、後刑法
    第38條第1項、第2項有關違禁物應宣告沒收，及第40條有關
    違禁物得單獨宣告沒收之規定，並無不同，依刑法第2條第1
    項前段之規定，自應適用修正前刑法第40條之規定，合先敘
    明。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1697號被告陳星戎違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之第二級毒品MDMA3 顆，係
    屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及修正前刑法第40
    條分別定有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本
    件扣案之物品 (淺綠色三角形錠3 顆)經 鑑定後，確認為第
    二級毒品MDMA( 俗稱搖頭丸)， 有行政院衛生署管制藥品管
    理局管檢字第0950006189鑑定書驗通知書一紙附卷可憑，係
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品
    ，為違禁物，且被告陳星戎上開施用毒品之犯行，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1697號為不起
    訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、修正前刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
