【裁判字號】    95,聲,2203
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2203號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
執聲沒字第355 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包貳個、仿冒CHANEL眼鏡伍支、仿冒CD眼鏡貳支
、仿冒VERSACE眼鏡貳支，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度核退偵字第
    34號被告尤鄭惠貞涉嫌違反商標法案件，業經該署檢察官為
    緩起訴處分確定。惟扣案之仿冒LV皮包2 個、CHANEL眼鏡5
    支、CD眼鏡2 支、VERSACE 眼鏡2 支，係屬被告所有並供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查，本件扣案之仿冒LV皮包2 個
    、仿冒CHANEL眼鏡5 支、仿冒CD眼鏡2 支、仿冒VERSACE 眼
    鏡2 支，確係被告涉犯商標法第82條販賣仿冒商標之商品，
    係屬被告所有並供犯罪所用之物品，已據被告陳明在卷，並
    有彰化縣警察局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 份及
    現場照片4 幀可資佐證，堪認該等扣案物確均係屬被告所有
    ，且供其犯罪所用之物。而被告上述之犯行，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官依職權以94年核退偵字第34號為緩起
    訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，業據本院核
    閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書及前述緩
    起訴處分書正本等屬實。
三、綜上所述，依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
