【裁判字號】    94,訴,887
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              94年度訴字第887號
原      告  丙○○
訴訟代理人  許盟志律師
被      告  甲○○
            丑○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  壬○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  癸○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            丁○○
            子○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年8月9日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本附表欄中關於共有人丙○○之應有部分（訴訟
費用負擔比例）「２６８／３７６８」之記載，應更正為「２６
８／３７６７」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月  20    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月  20    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
