【裁判字號】    95,聲,800
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第800號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  楊閥門產業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一九五一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾捌萬柒仟元，准予返還。
    理      由
一聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院95年
  度裁全字第4323號假扣押民事裁定，提供現金新臺幣187,000
  元為擔保金，並以本院95年度存字第1951號提存事件提存在案
  ，再聲請就相對人之財產為假扣押強制執行。茲因應供擔保原
  因消滅，聲請人並通知相對人即受擔保利益人於20日之期間內
  行使權利，相對人逾期仍未行使，為此聲請准予返還擔保金等
  語。
二按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
  受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
  明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
  存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文；另
  依同法第106條，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之。
三經查：本件業據聲請人提出本院95年度裁全字第4323號假扣押
  民事裁定、95年度存字第1951號提存事件提存書、95年度裁全
  字第5574號撤銷假扣押民事裁定、存證信函及回執為證，復經
  本院依職權調取上開案號卷宗審核屬實。從而依民事訴訟法第
  104條第1項第3款規定，自應裁定准許如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
