【裁判字號】    95,交易,198
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交易字第198號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5878號），經合議庭裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
被訴過失傷害部分不受理。
    事  實
一、乙○○於民國95年7月31日中午13時許，於嘉義縣水上鄉水
    頭村之「尚慶餐廳」飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，且明知飲酒過量不得駕駛車輛，竟駕駛車牌號碼
    C3-3885號自小客車，沿嘉義縣水上鄉○○街巷道由東北向
    西南方向行駛，於同日下午13時50分許，在該巷道與外林街
    交岔路口處即外林街210號前，欲左轉向南前往南靖國小時
    ，因而撞擊甲○○所騎乘沿外林街由南向北直行之UKO-302
    輕機車，導致甲○○人車倒地，並受有右鎖股骨折、右胸壁
    挫傷、左小腿挫傷、頸部扭傷、右小腿擦傷、左腰挫傷之傷
    害，嗣經警據報到場後，對楊坤樹施以酒精濃度測定器檢測
    後，發現其呼氣酒精濃度為每公升0.5毫克。
二、案經甲○○訴由嘉義縣警察局水上分局報請台灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定，
    合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且有嘉義縣
    警察局道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通
    事故現場圖、呼氣測試酒精濃度測定紀錄表、測試觀察紀錄
    表、經濟部檢驗標準局呼氣酒精測試器檢定合格書各1份、
    長庚紀念醫院嘉義分院診斷證明書2份及照片11張附卷可稽
    ，核與被告之自白相符，被告服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之犯行應堪認定。核被告所為係犯刑法第18
    5條之3之公共危險罪。爰審酌其犯罪動機、犯罪方法及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告
    訴，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。本件被告因過
    失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為犯刑法第284條第1項
    過失傷害罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲告訴人於
    本院審理中，聲請撤回告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可資佐
    証，依前開法條之規定，自應諭知不受理判決。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第303
    條第3款，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項後段，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華   民    國    95   年    11     月    20       日
                  刑事第三庭  法  官  黃  義  成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
中    華   民    國    95   年    11     月    20       日
                              書記官  侯  麗  茹
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
