【裁判字號】    95,家訴,81
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        九十五年度家訴字第八一號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○  年籍不.
上列當事人間請求停止親權等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴，應以訴狀表明：(1)當事人及法定代理人、(2)訴訟標
    的及其原因事實、(3)應受判決事項之聲明等事項，提出於法
    院為之，民事訴訟法第二百四十四條第一項定有明文。另原
    告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，依其情形可以補
    正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，為同法第二百四十九條第一項第六款所明定。
二、查原告起訴時，起訴狀欠缺被告年籍資料，被告地址亦記載
    不全，致本院無從特定被告，經本院於民國九十五年十一月
    二日裁定命原告於送達五日內補正被告年籍資料，以特定起
    訴被告並利本院依法送達，該裁定已於九十五年十一月八日
    送達被告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   二十   日
                  家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   二十   日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
