【裁判字號】    95,易,530
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度易字第五三○號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
                    ）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
二四四號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如
下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據欄應增列「被告甲○○於本院審
    理中之自白」外，均引用起訴書之記載。（如附件）
二、被告甲○○行為後，刑法業經修正公布，而於民國九十五年
    七月一日生效施行，其中：
（一）第三百二十條第一項竊盜罪，法定刑為「處五年以下有期
      徒刑、拘役或五百元以下罰金。」，據修正後刑法施行法
      增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
      四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
      數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
      一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
      ，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：
      五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，
      是依修正後之法律，刑法第三百二十條第一項竊盜罪所得
      科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣一
      千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準
      條例第一條前段規定之提高倍數十倍及刑法第三十三條第
      五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀
      元五千元，最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額
      雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三
      元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以修正前
      刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段法律
      規定，較有利於被告；
（二）被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
      刑九月確定，於九十四年八月二十六日執行完畢，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於五年以內
      再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第
      四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均
      構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形。
（三）犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
      惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一
      項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
      日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
（四）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一
      項前段之規定，仍應依修正前規定論處。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑九
    月確定，於九十四年八月二十六日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於五年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依修正前之刑法第四十七條，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告於本院審理中坦承犯行、
    竊取金錢之數額及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度僅
    國中肄業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   二十   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   二十   日
                                書記官  林金福
附錄法條：
刑法第三百二十條。
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
