【裁判字號】    95,朴簡,259
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
         95年度朴簡字第259號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  41歲民.
                    公民身分號.
            戊○○  31歲民.
                    公民身分號.
            辛○○  25歲民.
                    公民身分號.
            甲○○  42歲民.
                    公民身分號.
            丁○○  29歲民.
                    公民身分號.
            丙○○  33歲民.
                    公民身分號.
            庚○○  32歲民.
                    公民身分號.
            己○○  43歲民.
                    公民身分號.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度速偵字第二六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、戊○○、辛○○、甲○○、丁○○、丙○○、庚○○、
己○○共同違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申
請許可，未經許可者，不得入出境之規定，而未經許可入境，各
處拘役伍拾玖日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，國家安全法第六條第一項，刑法第十一條前段、第
    二十八條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   二十   日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   二十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
國家安全法第三條第一項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第六條第一項
違反第三條第一項規定未經許可入出境者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
