【裁判字號】    95,小抗,1
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度小抗字第1號
再抗告  人  甲○○
相  對  人  峇里島公寓大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
再抗告人因與相對人間請求損害賠償事件，對於中華民國95年2
月24日本院95年度小抗字第1號裁定提起再為抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。民事訴
    訟法第487條前段定有明文。經查：再抗告人係於民國95年3
    月10日收受本院95年度小抗字第1號裁定，惟其於同年月21
    日始向本院提出再為抗告書狀，此有本院送達證書及再為抗
    告書狀附卷可憑，故再抗告人再為抗告已逾10日之不變期間
    ，其再抗告不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
            民二庭審判長法  官  黃茂宏
                        法  官  黃明展
                        法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
