【裁判字號】    95,嘉交簡,609
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第609號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6399號），本院認為宜以簡易判決處刑（95年度交易字第190號
），判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之犯罪事實欄補充「甲○○於事故
    發生後，因報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，
    於警員前往現場處理時在場，並當場承認為肇事人，對於未
    發覺之過失傷害犯罪自首而接受裁判。」證據欄補充「被告
    甲○○於本院之白白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴
    書之記載。
二、查被告甲○○汽車駕駛人，酒醉駕車因而致人受傷，依法應
    負刑事責任，所犯過失傷害部分，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1項規定，加重其刑。又被告甲○○於事故發生
    後，因報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，於警
    員前往現場處理時在場，並當場承認為肇事人一節，業據被
    告供述在卷，並有嘉義縣警察局民雄分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1紙在卷可參，是被告對於未發覺之過失
    傷害犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，先加
    後減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條第1項前
    段、第62條前段、第51條第5款、第41條第1項前段、第2項
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
