【裁判字號】    95,聲,1359
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1359號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告侵占案件，聲請單獨宣告沒收（94年度緩字第
875號），本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告甲○○因侵占案件，經聲請人為緩起訴處分在案
    ，並依職權送請臺灣高等法院臺南分院檢察署再議結果，亦
    認原處分核無不當，於民國94年10月20日確定，而緩起訴時
    間為1年，於95年10月19日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察
    署94年度偵字第5179號緩起訴處分書及臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1份在卷可按。扣
    案之偽造紙幣48張，係被告因侵占犯罪所得之物，業據被告
    供述在卷，是上揭偽造紙幣48張既係被告侵占而來，並非被
    告所有，自不得依刑事訴訟法第259條之1規定予以宣告沒收
    。且按違禁物係指法令禁止持有之物而言，刑法上之偽造貨
    幣罪章並無處罰持有偽造新臺幣之罪，偽造之新臺幣自非違
    禁物（最高法院著有80年度台上字第5058號裁判可資參照）
    。是偽造之紙幣48張亦不得依刑法第38條第1項第1款違禁物
    沒收之規定宣告沒收，應併敘明。故聲請人之聲請不應准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
