【裁判字號】    95,易,538
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第538號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義看守所羈押中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6883號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又竊盜未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣壹仟伍佰元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第3項、第25條
    第2項、第337條、第51條第1項第5款、第41條第1項前段、
    第2項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務
中  華  民  國    95  年    11        月    20      日
                         刑事第二庭  法  官 黃 義 成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中  華  民  國    95  年    11        月    20      日
                                     書記官 侯 麗 茹
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
（本條文之罰金刑，應依罰金罰鍰提高標準條例之規定，提高為
  十倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
