【裁判字號】    95,訴,686
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第686號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一七五號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十
    一年度毒聲字第五六四號裁定送觀察、勒戒後，於九十一年
    八月十九日認無繼續施用毒品傾向而釋放，並由臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官於九十一年八月二十日，以九十一年度
    毒偵字第六四三號處分書為不起訴處分。詎仍不知戒惕，於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十五年九月五日下午四時許為警採
    尿回溯九十六小時內之某時（應扣除為警查獲至採尿時之不
    可能施用時間），在嘉義縣竹崎鄉鹿滿村麻萁埔一三五號前
    之「九九六六」檳榔攤內，以將海洛因置於香菸，再以火點
    燃吸食煙霧方式，施用海洛因一次。嗣經警依法採其尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、認定犯罪所憑證據
(一)被告甲○○於警詢之供述及於本院準備程序、審理程序為認
    罪之陳述。
(二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名
    對照表各一紙。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，於
    九十一年八月十九日認無繼續施用毒品傾向釋放，並由臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官於九十一年八月二十日，以九十
    一年度毒偵字第六四三號處分書為不起訴處分，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各一份
    附卷可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本
    件施用毒品案件，應予依法論科。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，其持有毒品
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告已因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，猶再施用毒
    品，顯見並未戒除毒癮，施用毒品除戕害自身健康外，對社
    會秩序亦產生不良影響，惟念及被告素行、家庭狀況及本案
    查獲所施用之次數僅一次，且供認犯行不諱，顯然尚知悔悟
    及施用毒品屬自殘行為之本質內涵等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
