【裁判字號】    95,聲,1339
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1339號
聲  請  人  乙○○○
被      告  甲○○
                      （現在臺灣嘉義看守所羈押中）
上列聲請人因被告所涉恐嚇取財等案件（本院95年度訴字第646
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○○為被告甲○○之配偶，被告
    所涉案件業經檢察官偵結起訴，相關被告及案外人、證人、
    被害人等業已供述綦詳，已無串證之虞，又被告所涉並非最
    輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，顯無刑事訴訟法第101條第
    1項所列各款之羈押要件，聲請准予具保停止羈押等語。
二、被告甲○○由檢察官提起公訴後，本院即以95年度訴字第64
    6號案件分案審理，經受命法官於訊問被告後，認被告涉犯
    刑法第346條第1項恐嚇取財犯嫌及同法第302條妨害自由犯
    嫌之嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非
    予羈押顯難進行審判，有羈押必要，而於民國95年10月5日
    依刑事訴訟法第101條之1第1項第3款、第8款規定，當庭宣
    示將被告羈押並禁止接見通信。茲被告前於警詢、偵訊及本
    院訊問時雖否承犯行，惟共犯及被害人指述明確，被告犯嫌
    重大，且被害人安全確實遭共犯等人多次騷擾無訛，被告所
    涉犯罪嫌符合上開預防性羈押事由，是被告羈押原因依然存
    在，不能因具保而使之消滅，又非予羈押顯難進行審判及執
    行，仍有羈押之必要。故聲請人聲請具保停止羈押，尚乏所
    據，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    刑事第二庭 審判長法  官  沈 福 財
                                     法  官  卓 春 慧
                                     法  官  盧 鳳 田
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                     書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
