【裁判字號】    95,嘉交簡,610
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第610號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6049
號），本院認為宜以簡易判決處刑（95年度交易字第172號），
判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之證據欄補充「被告甲○○於本院
    之白白」；犯罪事實欄及證據並所犯法條更正為「甲○○前
    因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑1年6月，嗣
    經上訴，經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定，又因偽造
    文書案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑5月確定，上
    開2案並經臺灣臺南地方法院裁定應執行有期徒刑1年9月確
    定，於95年3月17日執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第185條之3、第47條第1項、第51條第5款、第41條
    第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
