【裁判字號】    95,訴,657
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度訴字第六五七號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第五二一五號），因被告於本院準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡
式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之土造子彈顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第一行所記載之「分別經
    」後應補充「本院及」，及證據應增列「被告甲○○於審判
    中之自白」外，均引用起訴書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○未經許可，為人寄藏扣案具殺傷力之土造子彈
    ，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之未經許可寄
    藏子彈罪。被告雖寄藏四顆土造子彈，惟僅侵害一個社會安
    全法益，僅包括的論以一個未經許可寄藏子彈罪。被告寄藏
    本件具有殺傷力之子彈之持有行為，乃寄藏之當然結果，僅
    就寄藏行為為包括的評價，不另就持有予以論罪，併予敘明
    。又被告寄藏持有之行為，橫跨新舊刑法施行期間，為行為
    之繼續而非狀態繼續，自應逕依修正後刑法論處，無新舊法
    比較適用問題，是被告曾因竊盜、偽造文書及搶奪案件，分
    別經本院及臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑五月、一年
    二月、三年六月，應執行有期徒刑四年十月確定，於民國九
    十二年七月三十日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份附卷可稽，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所持有具殺傷力之土造
    子彈屬高危險之違禁品，對社會造成之潛在危害甚高，及其
    犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣
    案之土造子彈三顆（原四顆，因鑑驗試射耗損一顆）係違禁
    物，應依刑法第三十八條第一項第一款規定沒收，至經鑑驗
    試射後之一顆土造子彈已失其殺傷力，非違禁物，不予沒收
    ，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第一款，判決如
    主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   二十   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   二十   日
                                書記官  林金福
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條。
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
