【裁判字號】    95,易,534
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度易字第五三四號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣雲林二監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九七○號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹組、密封袋壹個均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第四行以下所記載之前科
    紀錄應更正為「亦曾因竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑
    十月、六月，並定應執行一年三月確定，於九十五年四月十
    九日縮刑期滿執行完畢出監」、第十行之「九十四年九月二
    十九日十三時許」應更正為「翌日」，及證據應增列「被告
    甲○○於審判中之自白」外，均引用起訴書之記載。（如附
    件）
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。又被告持有安非他命以施用，其持有之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其曾
    因竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑十月、六月，並定應
    執行一年三月確定，於民國九十五年四月十九日縮刑期滿執
    行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品，經送觀察、勒戒之治
    療程序，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒
    品之惡習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告犯罪後坦承
    犯行、深表悔悟、態度尚屬良好、智識程度係國小畢業，及
    其本件施用第二級毒品安非他命之次數僅一次等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案吸
    食器一組、密封袋一個均係被告所有，供施用毒品所用之物
    ，業據被告供承在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第三十八條第一項第二款、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   二十   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   二十   日
                                書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條。
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
