【裁判字號】    95,嘉簡,1631
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1631號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲提起公訴（95年度偵字第
4941、6937號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判決處
刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣捌仟參佰元，
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第四十二條第三項、第三十八條第一項第三款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書記官  蕭琪男
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
