【裁判字號】    95,財管,34
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        九十五年度財管字第三四號
    聲  請  人  臺北市政府
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人穆治民遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人穆治
民之遺產管理人。
准對被繼承人穆治民（男，民國五十三年八月六日生，生前住嘉
義縣大林鎮○○街七十號三樓，民國九十四年七月四日死亡）之
繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人穆治民之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人穆治民之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人穆治民之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第一千一百
    七十七條選定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任
    之；復按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承，其次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均
    拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第一
    千一百七十八條第二項、第一千一百七十六條第六項分別定
    有明文。準此，繼承人均拋棄其繼承權者，得由利害關係人
    聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人穆治民（男，民國五十三年八月六
    日生，生前住嘉義縣大林鎮○○街七十號三樓，九十四年七
    月四日死亡）生前欠繳八十二年至九十四年之地價稅共計新
    臺幣四十五萬六千九百九十三元，並遺有土地一筆，且被繼
    承人死後其繼承人均已拋棄繼承，現已無繼承人，復無人擔
    任被繼承人之遺產管理人，聲請人為被繼承人之債權人，屬
    利害關係人，爰聲請指定遺產管理人，並提出戶籍謄本及地
    價稅欠稅總歸戶查詢情形表各一份暨土地登記謄本二份為證
    。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第一千一百
    八十五條、國有財產法第十二條分別定有明文。查本件被繼
    承人之繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第一千一百七十
    七條之規定選定遺產管理人，業經本院依職權調閱本院九十
    四年度繼字第七四九號、第七七五號拋棄繼承卷宗確認屬實
    且被繼承人尚遺有土地，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後歸屬國庫，則職司國有財產管理之有關機關
    自係最為適合擔任遺產管理之人，況前揭機關就遺產管理之
    有關法律程序亦相當熟悉，準此，為使被繼承人遺產之處置
    順利進行，本院爰依聲請，認選任財政部國有財產局臺灣南
    區辦事處嘉義分處為本件被繼承人之遺產管理人為適當，並
    依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十一    月  二十  日
                  家事法庭法  官  陳正昇
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告。
中    華    民    國  九十五  年    十一    月  二十  日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
