【裁判字號】    95,朴簡,233
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度朴簡字第233號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年十月十九日九十五年度易字第四九七號裁定應
予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反著作權案件，前經本院於九十五年十
    月十九日以九十五年度易字第四九七號裁定由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑。惟嗣經告訴人美華影音科技股份有限公
    司具狀撤回告訴，是本院認為尚不宜逕行簡易判決處刑，應
    改行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項第三款、第四百五
    十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  盧鳳田
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
