【裁判字號】    95,訴,695
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第695號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一二三號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院以九十年度毒聲字第四二六七號裁定送觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，而該院再以九十年度毒聲字第四五三
    二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十一年六月十
    七日停止戒治出所，迄九十一年十二月十三日期滿執行完畢
    。詎甲○○仍不知悛悔，於距上開強制戒治期滿執行完畢五
    年內，另基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年七月四日
    上午九時三十分許，在其位於彰化縣永靖鄉○○村○○路二
    ０三號居所房間內，以將海洛因摻入香菸內吸食方式，施用
    海洛因乙次。嗣於同年月九日十六時三十五分許，得甲○○
    同意而採集其尿液送驗，其結果嗎啡檢出濃度為264ng/ml，
    而知上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方院檢察署檢察
    官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱（見本院卷第25頁），
    ；參以於九十五年七月九日十六時三十五分許得被告同意採
    尿送驗，其結果嗎啡檢出濃度為264ng/ml，（按施用海洛因
    後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）等情，有
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及彰化縣警察
    局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單各乙紙
    附卷可稽，均足資擔保被告上開自白確與事實相符。又被告
    前於九十年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十
    年度毒聲字第四二六七號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，而該院再以九十年度毒聲字第四五三二號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十一年六月十七日停止戒
    治出所，迄九十一年十二月十三日期滿執行完畢等情，有其
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐。是被告於
    強制戒治執行完畢後五年內再犯施用海洛因毒品之犯行，至
    堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有違反毒品危害
    防制條例前科之素行，高職肄業之智識程度，前曾因施用毒
    品而經觀察、勒戒及強制戒治程序，竟未思悔改，顯然缺乏
    禁絕毒害決心，與被告施用毒品之次數、方式，以及施用毒
    品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於
    本院審理中能坦承犯行，對其犯行深表悔意，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官鄭葆琳到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    11   月    20    日
                       刑事第一庭  法  官 曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     95    年    11   月    20    日
                                   書記官 陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
