【裁判字號】    95,訴,505
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第505號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人嘉義縣義竹鄉農會間請求給付借款事件，
上訴人對於中華民國九十五年十月二十六日本院第一審判決，提
起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴利益為新臺幣捌拾
玖萬肆仟元，應徵得上訴裁判費新臺幣壹萬肆仟柒佰元。茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達五日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
