【裁判字號】    95,附民,45
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  95年度附民字第45號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  曾泰源律師
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因95年度易字第215 號傷害案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如左：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明定。
二、本件被告丙○○、乙○○、丁○○、戊○○被訴傷害案件，
    經原告甲○○○提起附帶民事訴訟請求損害賠償，查有前項
    情形，爰依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
