【裁判字號】    95,簡上,117
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             95年度簡上字第117號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院花蓮簡易庭中華民國95年7 月
28日95年度金簡字第1 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：94年度偵字第3277號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，判處上訴人即被告甲
    ○○有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900
    元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨除仍執陳詞，並另辯稱：原審認定系爭帳戶存
    摺影本交付公司會計時間有誤，事實上係伊先交付影本予公
    司會計後，系爭存摺、提款卡方才遺失；又經伊深思後，認
    系爭存摺、提款卡有可能係黃儀峰取去云云。惟查：原審所
    為認定，所憑者乃係被告於原審訊問時自承之供述，有原審
    歷次準備程序筆錄在卷可考，反觀被告上揭所辯，均未提出
    任何證據可供本院調查以資佐實，顯見係其卸責、臆測之詞
    而已，洵不足採。被告以上開情詞指摘原審判決不當，求予
    撤銷改判，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
