【裁判字號】    90,附民,38
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    因詐欺附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  90年度附民字第38號
原      告  戊○○
            庚○○
被      告  繼正營造股份有限公司
兼  上被告
法定代理人  乙○○
被      告  己○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因90年度自字第15號詐欺案件，經原告提起附帶民事訴
訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查被告乙○○、己○○、甲○○、丙○○、丁○○被訴詐欺
    乙案，業經刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之
    訴，自應予以駁回，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依
    附，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
