【裁判字號】    95,聲,672
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    其他
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事裁定       95年度聲字第672號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
原      告  丁○○
相  對  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因刑事附帶民事訴訟事件（本院95年度交重附民字第
7號）聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於丁○○對甲○○之提起刑事附帶民事訴訟之訴
時，為丁○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○於原告丁○○提起如
    主文所示之訴時，因為原告之丁○○現因遭相對人甲○○撞
    傷，現成為植物人狀態，致無訴訟能力，爰聲請為原告選任
    乙○○為特別代理人（原聲請以丁○○之配偶乙○○及女兒
    丙○○為特別代理人，後減縮為乙○○）。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第 1
    項定有明文。
三、查原告丁○○對相對人甲○○提起本件刑事附帶民事訴訟，
    惟原告因本件車禍造成頭部外傷、併嚴重挫傷併顱骨骨折及
    腦內出血、硬腦膜下積水、水腦症、右側肢體偏癱，認知功
    能、語言功能均受損，生活起居需人照顧，目前呈現四肢重
    度殘廢及失智症，此有財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明
    書影本 1紙附卷可稽。是以原告現無訴訟能力，且無法定代
    理人，爰選定乙○○（即原告之夫）為原告之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
