【裁判字號】    95,交簡上,35
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            95年度交簡上字第35號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院花蓮簡易庭中華民
國95年8月15日95年度花交簡字第370號之第一審判決（臺灣花蓮
地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書案號：95年度偵字第
3780號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國95年6月17日下午，在花蓮市○○路519號玉華
    小吃店飲酒，迄同日下午4 時許，已因飲用過量酒類，達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼 6V-3495
    號自用小客車離去，嗣同日下午4 時15分許，沿花蓮縣花蓮
    市○○街由東往西方向行駛，行經該街與中福路199 巷之交
    岔口時，因飲酒過量致逆向駛入對向道，而撞擊乙○○停放
    該處路邊之車牌號碼5857-KJ 號自用小客車（未導致他人受
    傷），並於乙○○下車查看時，先假意表示願意負責賠償，
    旋趁乙○○打電話報警時，駕車加速駛離車禍現場，嗣經警
    循線查獲，於同日下午6 時56分許，測試其呼氣所含酒精濃
    度高達每公升1.09毫克。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告丙○○於本院審理時坦承
    不諱，核與證人乙○○於警詢中所證述之情節相符（被告同
    意證人乙○○於警詢之陳述作為證據，本院認依刑事訴訟法
    第159 條之5第1項之規定，有證據能力），並有酒精測定紀
    錄表、測試觀察記錄表、簡易測試紀錄表、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖各乙份及現場照片 8
    幀附卷可參，是被告之自白核與事實相符，應可採信。本件
    事證已臻明確，被告之犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有
    明文。本件被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施
    行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標
    準。爰審酌被告前已因酒後駕車致駕駛執照遭吊銷，此有證
    號查詢汽車駕駛人資料乙份在卷可參，竟仍不知悔改，復於
    駕駛執照吊銷期間，再次酒後駕車，及明知酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危
    害行車安全，且其經測得之酒精濃度高達1.09mg/L，暨犯罪
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又原審認被告犯行明確，
    予以論罪科刑，固非無見。然被告事後已與乙○○達成和解
    ，並已依約賠償，有和解書及統一發票各1 張在卷可參，顯
    見其已知悔改，原審未及審酌此部分，而量處有期徒刑5 月
    ，洵有未洽，被告以原審量刑過重，請求從輕量刑，為有理
    由，應由本院將原判決撤銷改判如主文第二項。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段
、第185 條之3、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
