【裁判字號】    95,抗,83
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度抗字第83號
抗  告  人即
被        告  甲○○
                      （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮
地方法院95年11月8日裁定（95年訴字第474號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即被告甲○○因臺灣花蓮地方法院95年度訴字第
    474號違反毒品危害防制條例案件，前經原法院於95年11月
    8日訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，
    且有羈押之必要，而裁定執行羈押。
二、抗告意旨略以：(一)抗告人於被羈押期間不斷自我反省，對
    販賣二級毒品及吸食一、二級毒品均坦承不諱，對案情已交
    待清楚。(二)抗告人右上犬齒之牙齦長肉瘤已經長到無法正
    常進食，且因無健保卡，花蓮看守所無法讓被告循正常管道
    戒護就醫，又家中貧困，尚有患有嚴精神分裂症之大哥需安
    頓，請求准為交保云云。
三、經查，抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經原法院訊問
    後，雖坦承販賣二級毒品予游莉雯，惟否認起訴書所載其餘
    犯行，然證人田慈光、鄧明雄、尤慧貞及同案被告郭文君分
    別於警詢及偵查中自白及證述，並有監聽譯文及監聽錄音帶
    可證，此有起訴書在卷可按，足認被告犯罪嫌疑重大，非僅
    販賣毒品予一人。且被告涉嫌販賣二級毒品，依毒品危害防
    制條例第4條第2項規定，其法定刑為無期徒刑或7年以上有
    期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，
    原法院認如不予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，而裁定
    予以羈押，於法自無不合。上開抗告意旨所指，均無足推翻
    前揭羈押要件。且原法院已函文臺灣花蓮看守所，注意被告
    身體狀況，並給予適當治療，如有必要可戒護送醫。故本件
    抗告核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，本件抗告為無理由，依刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    審判長法  官  何方興
                          法  官  王紋瑩
                          法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                          書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
