【裁判字號】    95,聲,424
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第424號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七七六號事件聲請人所提存新台幣壹拾萬
之八十九年度甲類第十四期中央政府建設公債壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第879 號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣100,000 元之89年度甲類第14期中央政府建設公
    債為擔保金，並以本院95年度存字第776 號提存事件提存在
    案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及
    印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第879 號民事
    裁定、95年度存字第776 號提存書、相對人所出具之同意書
    及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱前開提存卷宗
    ，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林翠華
正本與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
