【裁判字號】    95,交聲,137
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國95年8月30 日所
為之處分（處分案號：宜監字第裁43－Z00000000 號）聲明異議
，本院裁定如下:
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國95年7月9日下午
    4 時15分許，駕駛車牌號碼DQ-9906號自小客車行經國道5號
    北向30.7公里處，違規行駛路肩，為警攔查掣單舉發（舉發
    案號：公警局交字第Z00000000 號），原處分機關乃依道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第9款及第63條第1項規定，
    裁處新臺幣（下同）4,000元，並記違規點數1點。
二、異議意旨略以：當日塞車很嚴重，伊已車行至頭城交流道口
    ，沒有行駛路肩云云。
三、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則而有未依規定使用路肩者，處汽車駕駛
    人3,000元以上6,000元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路
    交通管理處罰條例第33條第1項第1款及第63條第1項第1款分
    別定有明文；汽車行駛高速公路，不得有在路肩上行駛，或
    利用路肩超越前車或倒車之行為，高速公路及快速公路交通
    管制規則第9條第1項第2款亦訂有明文。
四、異議人矢口否認有行駛路肩之違規行為，其起初陳稱係於國
    道5號北向30.7公里處為警攔查，而國道5號北向30.7公里處
    尚非頭城交流道口，距該交流道口仍有相當之距離，有卷附
    照片可資參照其（本院卷第14頁），惟異議人於本院調查中
    復改稱為警攔查之地點係頭城交流道口，是其說詞有前後反
    覆之情，已難據為採信。再參以舉發員警於執行勤務時之錄
    音紀錄顯示，該路段於該時係呈塞車之狀態，異議人為下頭
    城交流道而行駛路肩，經警攔查後，異議人以欲下交流道為
    由向舉發員警說情，舉發員警則告以：還沒到交流道前，不
    能行駛路肩等語，異議人因對員警之不通融感到氣憤而拒絕
    簽名，自此對話過程可知，異議人確有行駛路肩之違規事實
    ，異議人於本院調查時對此錄音譯文亦表示無意見，是其違
    規事實應堪認定。
五、綜上所述，異議人確有違規行駛路肩之事實，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第33條第1項第9款、第63條第1項第1
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條
    、第44 條、第67條之規定，裁處異議人罰鍰4,000元，並記
    違規點數1 點，核無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁
    回，爰依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  交通法庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
