【裁判字號】    95,聲,756
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度戒毒偵字第14號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命（含塑膠袋驗餘淨重零點伍貳陸公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國 94年7月4日凌晨3時許，
    在宜蘭縣員山鄉○○路449巷16 號住處施用第二級毒品甲基
    安非他命，嗣於同日晚間7 時許為警查獲，送強制戒治後，
    認無繼續戒治之必要，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    95年度戒毒偵字第14號不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非
    他命（含塑膠袋驗餘淨重0.526 公克）係屬違禁物，爰依刑
    法第40 條後段、第38條第1項第1款、第2項及毒品危害防制
    條例第18條第1項聲請單獨宣告沒收。
二、查被告行為後，刑法業經修正，於95年7月1日施行，其中第
    第40條由原先「沒收於裁判時並宣告之。但違禁物得單獨宣
    告沒收」修正為第40條第1 項「沒收，除有特別規定者外，
    於裁判時併宣告之」及第2 項「違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收」。自形式上觀之，沒收屬刑罰之一種，具有制
    裁之意涵，惟所謂違禁物係違反禁止規定之物，其具有危害
    社會之性質，不准擅自以製造、持有、轉讓或販賣等方式使
    之在社會生活中流通，是以，違禁物之沒收在實質上具有防
    衛社會、保護社會安全之功能，應具有保安處分之性質，且
    係屬非拘束人身自由之保安處分，是違禁物之單獨宣告沒收
    ，應依刑法第2條第2項規定，適用裁判時即修正後之刑法第
    40條第2項規定，合先敘明。
三、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物者，得單獨宣告
    沒收，而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別
    定有明文。
四、查本件被告於94年7月4日凌晨3 時許施用第二級毒品甲基安
    非他命，經觀察、勒戒及強制戒治後，於95年9月25 日獲95
    年度戒毒偵字第14號不起訴處分確定，有該不起訴處分書、
    本院94年度毒聲字第176號、第282號裁定、臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官94戒執20號戒治處分執行指揮書及94觀執21
    4 號觀察勒戒處分執行指揮書在卷可參。因上開案件扣得之
    透明結晶粉末1 包，鑑驗出第二級毒品甲基安非他命成分，
    含塑膠袋驗餘淨重共0.526 公克，有行政院衛生署管制藥品
    管理局鑑定書1 紙在卷可稽，揆諸首揭說明，聲請人之聲請
    於法有據，爰依刑事訴訟法第220條，刑法第2條第2 項、第
    11條前段、第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
