【裁判字號】    95,促,10111
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度促字第10111號
債  權  人  莎士比亞文化事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、甲○○、丁○○發支付命令事
件, 本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按限制行為能力人未得法定代理人之允許，所訂立之契約，
    須經法定代理人之承認，始生效力，民法第79條定有明文。
    本件債權人聲請對債務人丙○○、甲○○、丁○○發支付命
    令，經核債權人所提之訂購單及分期承諾書係限制行為能力
    人丙○○於民國94年8月17日簽訂，嗣經債權人通知其法定
    代理人承認，並經其法定代理人拒絕承認，係爭訂購單及分
    期承諾書不生效力，依首開法條規定，該支付命令之聲請應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        書記官  王琬萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
