【裁判字號】    95,基簡,1072
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1072號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3039號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
    (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第
      1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」，又
      被告行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
      幣9百元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第
      41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。
      」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修
      正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條
      第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其
      折算標準。
    (二)又被告前曾受有期刑徒刑之執行，執行完畢後5 年內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪不論依修正前之刑法第47條，
      或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被
      告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題
      ，應逕依修正前之刑法第47條規定，論以累犯，並加重其
      刑。
    (三)爰審酌被告犯罪手段、犯罪所生危害、竊取財物之價值等
      一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之鑰匙1 支（偵查
    卷第20頁），係被告所有，供本案竊盜所用之物，爰依刑法
    第38條第1項第2款宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第320條第1 項、第47條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、廢止前第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3039號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路97號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國87年6月19日因懲治盜匪條例案件，為臺灣
    基隆地方法院於87年9月25日，以87年度少訴字第6號判決，
    判處有期徒刑5年確定，於87年9月25日入監執行，而於90年
    9月13日假釋出獄付保護管束，嗣經撤銷假釋，於92年5月1
    日入監執行殘刑1年6月7，於93年11月7日執行完畢。又於91
    年間因搶奪及竊盜案件，為同法院於91年12月10日，以91年
    度訴字第564號判決，判處有期徒刑2年8月，經被告不服提
    起上訴，嗣於91年1月22日撤回上訴而確定，於接續前案執
    行，於95年3月16日假釋出監，付保護管束，至95年7月24日
    保護管束期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖自己之不
    法所有，於95年6月29日17時許，假釋期間尚未屆滿前，在
    基隆市七堵區○○○路15之26號前，以自備鑰匙1把竊取甲
    ○○所有，車牌號碼LOR-676號重型機車1輛，得手後供己代
    步用。嗣於95年7月3日上午7時30分，丙○○騎乘上開機車
    行經基隆市○○區○○路790號前，為警當場查獲，始查知
    上情。
二、案經基隆警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告丙○○矢口否認有竊盜犯行，辯稱：車牌號碼LOR-
    676號重型機車係綽號宏毅，真實姓名為李宏毅之人借其騎
    用，其並不知該機車係贓車云云。惟查：上開事實業據被害
    人甲○○指述明確，並有機車鑰匙1把扣案及被害人甲○○
    立具之贓物認領保管單、車牌失竊資料個別查詢報表、車牌
    失竊作業-查獲車輛認可資料、基隆市警察局車輛協尋證明
    單影本各1份與照片6幀在卷可資佐證。且經提訊被告所稱李
    宏毅之人到庭證稱：其並未出借上開機車與被告等語，被告
    又無其他證據足以證明其所辯為真實，可見被告所辯顯係推
    諉卸責之詞，委無可採。從而，本案事證己臻明確，被告竊
    盜犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。另扣案鑰
    匙1把，係被告所有供其犯罪所用之物，請依刑法第38條第1
    項第2款及第3項之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
