【裁判字號】    95,基交簡,429
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第429號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4547號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告乙○○前因酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經
    臺灣板橋地方法院於民國91年1 月28日，以91年度重交簡字
    第2 號判決拘役30日確定，於91年5 月9 日易科罰金執行完
    畢（不構成累犯）。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.57mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值已高達0.86mg
    /L，觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢測單）所載內容
    自明。兼以被告果因酒後注意力下降，致駕駛車輛誤入溝渠
    ，此亦據被告自陳在卷，並有道路交通事故現場圖暨調查報
    告表(一)(二)、基隆市○○○道路交通事故談話紀錄表、道路交
    通事故補充資料(二)各1 件暨車禍現場照片8 張在卷可稽，堪
    認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為0.86mg/L，兼衡量被告前已因酒後駕
    車而經法院判決拘役30日在案（不構成累犯），此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，乃猶不知惕勵己行而再犯
    本案，暨其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4547號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街138號7樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國九十五年十月一日下午五時許，在基隆市○○
    路某便利商店前喝參茸酒半瓶，導致無法為安全駕駛，仍駕
    駛車號ＤＴ─７１５７號自用小客車，嗣於同日下午五時四
    十五分許，在基隆市長春貨櫃專用道為警查獲，經警進行呼
    氣酒精濃度測試，檢測值高達每公升０點８６毫克（MG/L）
    ，始知其客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，且依法務部八十八年
    五月十八日法檢字第○○一六六九號函示，認刑法第一百八
    十五條之三係抽像危險犯，參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達百分
    之零點一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達不能
    安全駕駛之標準，本案經警對被告進行呼氣酒精濃度測試，
    其檢測值高達每公升零點八六毫克，此有舉發違反道路交通
    管理事件通知單、測試紀錄表各一份在卷足憑，足證被告當
    時已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  陳  文  聰
所附法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
