【裁判字號】    95,聲,520
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第520號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
代  理  人  陳樹忍律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度執全字第六六九號假扣押強制執行事件，聲請人
提供擔保之「財團法人法律扶助基金會基隆分會法扶保證字第九
五○○○○七號保證書」正本，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其保證書，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所明定。所謂「應供擔保之原因消滅者」，
    在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因
    假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟
    全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第682 號裁定參
    照）。
二、本件聲請意旨略為：聲請人與相對人間請求給付損害賠償事
    件，前依本院95年度全字第3 號民事裁定，提供財團法人法
    律扶助基金會基隆分會出具新臺幣（下同）1,170,000 元之
    保證書為擔保後，對相對人之所有財產在3,500,000 元範圍
    內實施假扣押。現聲請人就上開請求之本案訴訟，已取得對
    相對人之勝訴判決，應供擔保原因已消滅，因此依民事訴訟
    法第104條第1項規定，聲請裁定返還保證書等語。
三、經查，聲請人依本院95年度全字第3 號民事裁定，於民國95
    年6 月19日提供財團法人法律扶助基金會基隆分會法扶保證
    字第9500007號保證書，聲請對相對人之所有財產在3,500,0
    00元範圍內實施假扣押，而聲請人請求相對人損害賠償事件
    ，業經本院於95年6 月28日以95年度重訴字第17號判決相對
    人應給付聲請人3,958,567元及自95年4月15日起至清償日止
    ，按週年5%計算之利息確定，業據聲請人提出本院95年度重
    訴字第172 號民事判決、判決確定證明書等件影本為證，並
    經本院依職權調閱95年度執全字第669號卷宗查明屬實。
四、聲請人假扣押所保全之請求，既已獲全部勝訴判決確定，其
    應供擔保原因已消滅，聲請人上開聲請，核無不合，應予准
    許，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
