【裁判字號】    95,訴,606
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第606號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1512號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件以外之
罪，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度
    毒偵字第2963號不起訴處分確定，並於民國95年1 月25日執
    行完畢釋放。詎其復於95年6 月12日晚間某時，在其位於基
    隆市○○區○○路21號2 樓之住處廁所內，以將第一級毒品
    海洛因放入針筒並加水混合注射皮膚之方式，施用第一級毒
    品，嗣於95年6 月14日上午10時許，在基隆市○○路某處，
    經警查獲並採集其尿液檢驗後，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，採集之尿液檢體經送昭信科技顧問股份有限公司檢驗
    ，呈海洛因之代謝物嗎啡之陽性檢驗結果，此有該公司95年
    7 月17日出具之濫用藥物尿液檢體檢驗報告及基隆市警察局
    第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽，是認被告
    之自白與事實相符，事證明確，被告犯行應堪認定。
二、被告曾受事實欄所載之觀察、勒戒執行完畢，於95年1 月25
    日釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再行施用第一級毒品，核
    其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習
    ，而再度施用毒品，然其所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯
    其他法益等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項─
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
