【裁判字號】    95,基交簡,430
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第430號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第420號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充：
    當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公
    升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到
    每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公
    升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達
    到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；
    達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，
    甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不
    清，反射減低及呼吸抑制等情，有本院卷附行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日北總
    內字第26868 號函可憑。被告乙○○為警查獲後，其呼氣酒
    精濃度值達每公升1.31毫克，且依卷附測試觀察記錄表所載
    ，被告駕駛有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳行為，且為警查獲、測試或訊問過程，有呆
    滯木僵情事，堪認被告為警查獲當時，已處於酒後不能安全
    駕駛動力交通工具之情狀甚明。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（
    下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，固應適用新法第2 條第1 項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。惟本案被告之犯罪時間為95年8 月27日
    ，斯時新法業已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應
    逕行適用行為時之新法。又依刑法施行法第1 條之1 之規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至
    94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定配合調整。
    據此，刑法第185 條之3 之規定，因屬72年6 月26日至94年
    1 月7 日所新增之條文，應就其所定罰金數額提高為三倍，
    亦即為新臺幣90,000元。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告於93年、95年間因酒後駕車之公共危險案件，
    分經臺灣士林地方法院及本院判處罰金銀元16,000元及拘役
    40日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次再酒
    後駕車，顯見其漠視他人生命及身體安全，破壞公共交通安
    全非輕，惟慮其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第420號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街1之5號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決
處刑為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年10月21日下午7 時許，在位於台北市○○
    區○○街之永吉市場與友人飲酒，約飲用2 杯之高粱加自製
    藥酒後，已有不能安全駕駛之狀況，竟於同日下午酒後仍駕
    駛車牌號碼7232-MT 號自用小客車，從台北市○○道中山高
    速公路及省道欲返回位於基隆市之住處，同日下午7 時50分
    許，行經基隆市○○區○○路與義一路口時，因與某姓名、
    年籍不詳之男子發生行車糾紛（未致事故），為該男子攔下
    後報警，經執勤員警前來排解，並對乙○○施以酒精含量測
    試，其吐氣所含酒精濃度竟高達每公升1.31毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，並有警方刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表正本1份在卷可佐；又被告飲酒後吐
    氣所含酒精濃度高達每公升1.31毫克乙情，復有酒精測試紀
    錄正本1 紙在卷足憑。按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯
    」，並不以發生具體危險為必要，所稱「不能安全駕駛」係
    參考德國、美國之標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克或血液濃度達0.11% 以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，即得認為已達「不能安全駕駛」之標準；本件於查獲現場
    員警處理時發現，被告於查獲後有呆滯木僵等情事，是以被
    告酒後已顯有不能安全駕駛動力交通工具之情形，事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
