【裁判字號】    95,基簡,1048
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1048號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第3821號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安
非他命（驗餘含塑膠袋重零點貳陸柒公克）併同難以析離之塑膠
袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充及更正下列事項：
  (一)補充被告乙○○之前案紀錄：被告前因轉讓第二級毒品案件
    ，經本院民國89年10月27日，以89年度訴字第185 號判決判
    處有期徒刑10月確定。又因施用第二級毒品案件，經本院於
    89年6 月26日，以89年度基簡字第458 號判決判處有期徒刑
    5 月確定。上開2 案件嗣經本院於90年12月10日，以90年度
    聲字第992 號裁定合併應執行有期徒刑1 年1 月（其中5 月
    之有期徒刑，先行於90年10月8 日執行訖）。其經入監執行
    後，於93年3 月15日執行完畢出監。
  (二)扣案之第二級毒品甲基安非他命，驗餘含塑膠袋重0.267 公
    克。
二、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正、94年2 月2日
    公布，並於95年7 月1 日起施行（下稱新法；修正前刑法下
    稱舊法），其中與本件有關部分之第33條第5 款、第41條第
    1 項、第47條，均業已修正。按「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，新法第2 條第1 項定有明文。此
    條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適
    用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予
    敘明（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議一(一)參照）。
    茲就本案新舊法比較結果說明如下：
    1.被告行為後，刑法第33條第5 款業經修正，罰金最低額由
      銀元1 元以上，修正為新台幣1,000 元以上，以百元計算
      之，比較新舊法結果，以舊法之規定有利被告，是被告如
      後述所犯之毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級
      毒品罪之法定刑中有罰金刑，應依新法第2 條第1 項規定
      ，適用被告行為時之毒品危害防制條例第11條第2 項（條
      文本身未修正）規定論處（最高法院95年度第八次刑事庭
      會議決議三(一)1.參照）。
    2.被告行為時之舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（95年7
      月1 日修正公布刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
      折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
      銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
      0 元折算為1 日。惟被告行為後之新法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較
      新舊法易科罰金折算標準，以舊法之規定較有利於被告，
      則應依新法第2 條第1 項規定，適用舊法第41條第1 項前
      段規定，定其折算標準（最高法院95年度第八次刑事庭會
      議決議三(二)參照）。
    3.被告前曾受上述之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依舊法第47條
      ，或新法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言
      不生刑罰權變更之問題，自無新舊法比較之問題，應逕依
      裁判時之新法第47條第1 項，論以累犯，並依法加重其刑
      。
  (二)次查甲基安非他命係政府依據毒品危害防制條例所公告管制
    之第二級毒品，被告未經許可，持有扣案之甲基安非他命，
    核其所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級
    毒品罪。再者，被告於如前所述之有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依新法
    第47條第1 項規定，加重其刑。又毒品危害防制條例第11條
    第4 項明定：「持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之
    一，其標準由行政院定之。」，行政院據此於93年1 月7 日
    訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，其中第2
    條規定：持有第二級毒品達10公克以上，加重其刑至二分之
    一。本案被告於95年6 月14日為警查獲時，其所持有之第二
    級毒品甲基安非他命驗餘含塑膠袋重0.267 公克，依上開數
    量標準，核無刑之加重問題，特此敘明。
  (三)本院審酌被告雖非法持有公告列管之第二級毒品甲基安非他
    命，然慮其未及施用即為警查獲，且其持有之甲基安非他命
    數量甚微，併其犯後坦承罪行等一切情狀（依最高法院95年
    度第八次刑事庭會議決議六(一)之意旨，新法第57條之規定，
    為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，非屬法律之變更
    ，無新舊法比較適用之問題。），量處如主文所示之刑，併
    依舊法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之白色結晶體1 包（驗餘含塑膠袋重0.267 公克），內
    含有毒品危害防制條例所明定列管之第二級毒品甲基安非他
    命，有偵查卷附行政院衛生署管制藥品管理局95年9 月27日
    管檢字第0950010280號鑑定書可稽，應併同難以析離塑膠袋
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第2 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段（修正前），修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法    官    劉桂金
以上本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書 記 官    鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3821號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街73巷35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為以聲請
簡易判決處刑為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國89年間因毒品危害防制條例案件，經台灣基
    隆地方法院判處有期徒刑5月確定，甫於90年10月9日服刑期
    滿，執行完畢，猶不知悔改，於95年6月14日下午8時許，在
    位於基隆市○○路廟口附近之某遊藝場，意圖施用第二級毒
    品，而以新台幣一千元代價向某姓名、年籍不詳，綽號「志
    明」之成年男子購買第二級毒品甲基安非他命1 小包（含袋
    重0.3公克），而持有上開毒品。嗣乙○○於同日下午9時許
    ，騎乘機車在基隆市○○區○○街73巷口，因行跡可疑為警
    攔檢盤查時，乙○○主動交出其所持有而未及施用之前開毒
    品1小包，警方並因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│  證  據  名  稱  │    待   證   事   實       │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │尿液檢體檢驗報告一│被告於查獲時所採集之尿液，鴉│
│    │紙（昭信科技顧問股│片類及安非他命類均呈陰性反應│
│    │份有限公司）      │，證明被告無施用毒品情事    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │偵辦毒品案件尿液檢│證明上開送驗尿液係採集自被告│
│    │體對照表          │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 3  │被告之自白        │所有犯罪事實                │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 4  │甲基安非他命1小包 │犯罪工具                    │
│    │（含袋重0.3公克） │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 5  │行政院衛生署管制藥│證明前開扣案毒品含有甲基安非│
│    │品管理局鑑定書    │他命成分                    │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    罪嫌。又被告曾於89年間因毒品危害防制條例案件，經台灣
    基隆地方法院判處有期徒刑5月確定，甫於90年10月9日服刑
    期滿，執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可查，
    其於刑之執行完畢5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依
    累犯規定加重其刑至二分之一。扣案之毒品，請依法宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
