【裁判字號】    95,財管,30
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度財管字第30號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
利害關係人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任乙○○為被繼承人甲○○之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人
    ，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無
    親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者
    ，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由
    法院依前項規定為公示催告，民法第1176條第 6項、第1177
    條、第1178條第 2項分別定有明文。觀諸前開規定，於法定
    繼承人均拋棄繼承時，即準用無人承認繼承之規定，故法定
    繼承人均拋棄繼承時，民法第1177條與第1178條規定在準用
    之列。又按親屬會議本應迅速選定遺產管理人，如親屬會議
    未於一個月內選定，為維護公益及被繼承人債權人之利益，
    即許利害關係人或檢察官聲請法院選任遺產管理人，使遺產
    之歸屬早日確定，故繼承開始時，繼承人有無不明，而親屬
    會議未於繼承開始時一個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人即得聲請法院選任遺產管理人，並不以先行召集親屬會議
    為選定遺產管理人前置程序之必要
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（身分證統一編號：Ｚ0
    00000000）於生前與聲請人尚有因假扣押提存擔保金尚未解
    決，即於95年7月7日死亡，因甲○○之繼承人全部均已拋棄
    繼承，為保障聲請人權益，爰聲請指定遺產管理人，以處理
    上開事宜等語，並提出本院函覆被繼承人甲○○之繼承人已
    拋棄繼承並准予備查函等影本、除戶戶籍謄本各1件為證。
三、本院審核：被繼承人甲○○已於95年7月7日死亡，其繼承人
    並已全部拋棄繼承在案，此有本院95年7月14日基院生民玄
    95繼337字第16485號號函影本附卷足憑，依民法第1176條第
    6 項規定準用同法第1177條第1項規定，親屬會議應於繼承
    開始之日起1個月內選定遺產管理人，而自繼承開始之日（
    即95年7月7日）起已逾1個月，被繼承人之親屬會議仍無選
    定遺產管理人並向本院報明，而被繼承人甲○○為聲請人之
    債務人，亦有上開土地及建築改良物登記簿謄本、住宅貸款
    契約書、影本各1件在卷足憑，足認聲請人有法律上之利害
    關係，雖民法第1176條之1明定「拋棄繼承權者，就其所管
    理之遺產，於其他繼承人或遺產管理人開始管理前，應與處
    理自己事務為同一之注意，繼續管理之。」，仍非不得依準
    用同法第1178條第2項，聲請本院指定遺產管理人。又按遺
    產管理人之指定，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益，
    而非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量。且選任
    遺產管理人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切性
    ，亦即應以對其遺產、遺債之情形，瞭解較深者，優先選任
    為宜。繼承人與被繼承人關係密切，了解被繼承人之財產狀
    況，故仍應自被繼承人之繼承人或親屬中選任遺產管理人為
    適宜。而法定繼承人雖聲明拋棄繼承，仍無礙其擔任遺產管
    理人之能力及道義，最高法院著有91年度台抗字第524號裁
    定意旨可資參照。
四、本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依民法第11
    79條規定，爰選任被繼承人甲○○之弟乙○○為遺產管理人
    。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  臺灣基隆地方法院家事法庭
                          法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
