【裁判字號】    95,基交簡,442
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第442號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第443號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    1.06毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第443號
    被  告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路213號8樓之4
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國（下同）95年11月5日22時許，在基隆市○○
    路「霸味薑母鴨店」喝啤酒，丙○○喝了3瓶後，於翌（6）
    日零時30分許，自該處搭計程車前往基隆市信義市場，再騎
    乘停放該處之車牌號碼GP2-175號重型機車，欲返回基隆市
    住處。旋於6日凌晨5時許，途經基隆市○○路與劉銘傳交岔
    路口時，失控撞及沿仁一路往郊區方向由甲○○所駕駛車牌
    號碼6237-EJ號自用小客車左側而肇事，致機車例地，丙○
    ○自己因而受傷（甲○○左手擦傷，未提出告訴），經警據
    報前往處理，測試丙○○吐氣所含酒精濃度為每公升1.06毫
    克而查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：甲○○受傷照片、基隆市警察局舉發違反道路交通管
          理事件通知單、呼氣酒精濃度檢測單、測試觀察紀錄
          表。
    人證：證人甲○○於警詢中之證述。
    待證事實：丙○○有酒後駕車肇事之事實。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
