【裁判字號】    95,交易,83
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交易字第83號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第2991號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛計程車為業，係從事
    駕駛業務之人，於民國95年3 月11日16時0 分許，駕駛952-
    MR號計程車，行經基隆市○○路441 號前，應注意停車時應
    緊靠路邊，不得併排停車，且開啟車門時應注意有無人車經
    過，而依當時天候晴，日間有自然光線，道路無缺陷，亦無
    障礙物，視距良好，並無使其不能注意之情形，詎其竟疏未
    注意，貿然併排停車在上開地點之機車優先道上，且未讓行
    進中人車先行，貿然開啟駕駛座車門，適被害人乙○○騎乘
    CMQ-199 號機車，行經上開被告所駕駛之計程車旁，因而與
    該計程車車門發生擦撞，乙○○人車倒地，受有右側肩部鈍
    挫傷、右側前臂擦傷、左前臂擦傷、右側膝部及小腿擦傷、
    右側小腿血腫之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭審判長法    官   王敏慧
                                  法    官   許心
                                  法    官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書 記 官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
