【裁判字號】    95,訴,720
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第720號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1430號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒及強制戒治（業於民國93年10月4 日縮刑期滿執行完畢
    ）後，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於93年12月7 日以
    93年度戒毒偵字第157 號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年7 月15
    日上午10時許，在基隆市信義區○○○路2之5號15樓之12居
    所，施用毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於95年7 月15日為警採尿前回溯96小時內某時，在
    不詳處所，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於同日中午12
    時許，為警於其上開居所查獲，當場並扣得毒品海洛因7 小
    包（合計淨重1.64公克，純質淨重0.2公克）、注射針筒1支
    及吸食器1 組、並徵得被告同意採集尿液送驗結果，呈可待
    因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命類之陽性反應，因認被
    告涉犯毒品危害防條例第10條第1項、第2項罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有轄權之數法院者，由繫屬在先之法院判
    之。案件有依第8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條前段、第
    303條第7 款、第307條分別定有明文。檢察官就犯罪事實之
    一部起訴者，其效力及於全部，即無從就其他部分再行起訴
    ，如重行起訴，自應諭知不受理之判決。此項原則，不論一
    罪，均有其適用（按：民國94年2月2日修正公布、95年7月1
    日施行之刑法，已將原第55條後段牽連犯、第56條連續犯等
    規定刪除）。
三、查被告因涉嫌於95年4月7日晚上10時30分為警採尿前回溯24
    、96小時內某時（不含公權力拘束期間），在某不詳處所施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之事實，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2969號提起
    公訴，該案於95年6月6日繫屬於臺灣板橋地方法院，分案之
    案號係95年度訴字第1685號（下稱前案）乙節，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，而本件檢察官起訴被告施用
    第一級毒品海洛因1次之時間係95年7月15日上午10時許，施
    用第二級毒品安非他命之時間則係95年7 月15日回溯96小時
    內某時許，顯與前案95年度毒偵字第2969號起訴書所指被告
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命出於施用毒品
    之單一決意所為之數次施用毒品行為，且依被告於偵查所為
    之供述，其平均每日施用一次（詳95年毒偵字第1430號卷第
    28 頁），考諸被告係5 年內第2犯施用毒品罪者，其顯早有
    施用毒品之習慣，是其多次施用毒品之犯行，應認係包括一
    罪，則依首揭「重行起訴」之說明，本案檢察官提起公訴之
    繫屬本院日為95年10月4日（見本案本院卷第1頁上之收文章
    ），本案顯係繫屬在後，依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書 記 官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
