【裁判字號】    95,基簡,1063
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1063號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在宜蘭.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4145號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造
之「謝丹」署押拾柒枚（含「謝丹」署名肆枚暨指印拾枚）均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○係大陸地區人民，明知未經臺灣地區主管機關許可
    ，不得擅自進入臺灣地區，猶於民國92年9 月下旬，藉偷渡
    方式未向臺灣地區主管機關申請許可而進入臺灣地區（甲○
    ○違反國家安全法部分，未據一併起訴，且與本案核無裁判
    上一罪關係），嗣則為警於92年10月間查獲；乃甲○○為求
    掩蔽其真實身分，竟基於偽造其鄉親「謝丹」署押之概括犯
    意，先於92年10月15日下午6 時，在行政院海岸巡防署基隆
    機動查緝隊接受調查詢問製作警詢筆錄時，向警員游文村表
    示其乃「謝丹」本人，而冒「謝丹」之名應訊，並在「基隆
    機動查緝隊92年10月15日偵訊（調查）筆錄」上，接續偽造
    「謝丹」署名（即簽名）4 枚暨指印7 枚；繼而於92年11月
    4 日下午1 時40分，在行政院海岸巡防署臺中機動查緝隊接
    受調查詢問製作警詢筆錄時，向警員尤俊瑛表示其乃「謝丹
    」本人，以相同方式在「臺中機動查緝隊92年11月4 日偵訊
    筆錄」上，接續偽造「謝丹」指印6 枚，而連續2 次偽造「
    謝丹」署押，總計17枚（含署名【即簽名】4 枚暨指印13枚
    ），使謝丹有於日後誤受刑事傳拘、追訴或執行之虞，而足
    以生損害於謝丹本人及司法機關偵查刑事案件之正確性。嗣
    甲○○果於93年9 月18日，經以「謝丹」年籍遣返大陸；乃
    其旋於94年6 月6 日，以來臺探親為名，另向內政部警政署
    入出境管理局提出甲○○（本人）來臺之申請，惟其偽造「
    謝丹」署押之犯行，仍因員警比對甲○○暨「謝丹」指紋致
    遭查悉。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
  (二)卷附之「基隆機動查緝隊92年10月15日偵訊（調查）筆錄」
    、「臺中機動查緝隊92年11月4 日偵訊筆錄」及內政部警政
    署刑事警察局95年8 月28日刑紋字第0950126659號鑑驗書（
    指紋鑑驗）各1 件。
三、論罪科刑：
  (一)查被告甲○○因偷渡來臺之另案為警查獲後，為求掩蔽其真
    實身分，竟冒其鄉親「謝丹」之名應訊，並在本判決犯罪事
    實欄所載之筆錄上，偽造「謝丹」署押17枚，足以生損害於
    謝丹本人及司法機關偵查刑事案件之正確性；核其所為，係
    犯刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪。
  (二)被告於92年10月15日，多次在如本判決犯罪事實欄所載之「
    基隆機動查緝隊92年10月15日偵訊（調查）筆錄」上，偽造
    「謝丹」之署押；又於92年11月4 日下午1 時40分，多次在
    如本判決犯罪事實欄所載之「臺中機動查緝隊92年11月4 日
    偵訊筆錄」上，偽造「謝丹」之署押，均時間緊接，且係侵
    害同一法益，依一般社會觀念，在時間差距上難以強行分割
    ，係基於單一偽造署押犯意之接續動作，在刑法評價上，係
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，均
    為接續犯。
  (三)查被告行為後，刑法業已廢除「連續犯」應論以一罪之規定
    ；又連續數行為而犯同一之罪名，倘均在新法施行前者，於
    新法施行後，亦應依刑法第二條第一項之規定，適用最有利
    於行為人之法律（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議五
    (四)參照）。茲以本案情節而論，被告如本判決事實欄所載之
    前後2 次偽造行為（92年10月15日、92年11月4 日），均時
    間緊接，手法相類，所犯復係構成要件相同之法條罪名，顯
    係基於概括犯意而反覆為之，兼以其前後2 次之所犯，復均
    係在刑法廢除「連續犯」規定以前，按諸修正前刑法第五十
    六條規定，本應依連續犯之規定論以一罪，較之新法刪除連
    續犯規定而應一律予以數罪併罰之情節，修正前之規定顯然
    較有利於被告，本諸刑法第二條第一項所揭櫫之「從舊從新
    」原則，本案即應適用修正前刑法第五十六條之規定，即被
    告既係基於概括犯意而反覆實施如本判決事實欄所載之前後
    2 次偽造犯行，自應以連續犯之一罪論，並加重其刑。
  (四)刑之酌科：
  1.關於宣告刑
    本院審酌被告之犯罪動機在掩飾自己之身分，犯罪所生結果
    損害他人名譽並危害司法機關追訴犯罪對象之正確性，及其
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  2.關於易科罰金之折算標準：
    按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行為
    後，刑法第四十一條第一項規定業有修正，茲依修正前刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」
    ，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業因配
    合刑法修正而經公告刪除）：「依刑法第四十一條易科罰金
    或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一
    百倍折算一日」，被告行為時之易科罰金折算標準，本應以
    銀元300 元折算1 日，經以現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條規定之折算比例，換算其單位幣值為新臺幣，
    即應以新臺幣900 元折算1 日。較之95年7 月1 日修正施行
    之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，修正前之折算標準顯然較有利於被告，按諸首
    開說明，本件自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段暨
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
  (五)被告偽造之「謝丹」署押17枚（署名4 枚、指印13枚），不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二條第一項、第二百十七條第一項、第二百十
    九條、修正前刑法第五十六條、修正前刑法第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
