【裁判字號】    95,基小,2065
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基小字第2065號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○  曾籍設基隆.
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、經查，被告以久住之意思之所地在為花蓮市○○○街24號，
    迄未變更，並現設籍於此，乃兩造共認之事實，自應認該址
    為被告之住所，依民事訴訟法第1條第1項之規定，自應由臺
    灣花蓮地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依原告之聲請，將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
