【裁判字號】    95,聲,980
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第980號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第148 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反貪污治罪條例案
    件，依台灣高等法院指定保證金額新臺幣20萬元，由具保人
    甲○○如數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，爰依法聲
    請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因違反貪污治罪條例案件，經台灣高等法
    院以94年度上訴字第620號判決判處有期徒刑7年確定，而其
    戶籍地址並未變動，亦無在監在押，於執行中迭經傳喚及拘
    提未獲，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、出入監紀錄表、送達回
    證及拘提無著報告書在卷可憑，足認其確已逃匿。聲請人聲
    請沒入具保人原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
