【裁判字號】    95,基小,2228
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
被      告  己○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年11月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬貳仟柒佰零肆元，及自民國九十五年
四月二十一日起至清償日止，按年息百分之八點八八計算之利息
，暨自民國九十五年五月二十二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國92年3月28日與原告訂立現金卡融
    資契約書，領用春嬌志明現金卡為工具循環使用後，尚積欠
    本金新臺幣42,704元及所約定之利息、違約金之事實，業據
    其提出與所述相符之現金卡融資契約書、現金卡約定條款、
    客戶歷史交易明細表等件影本為證，自堪信為真實。
三、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記載
上訴理由，表明下列各款事項：
原判決所違背之法令及其具體內容。
依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
