【裁判字號】    95,訴,604
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第604號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳家慶律師
            郭宣辰律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第2489號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認為
    犯罪嫌疑重大，因尚有其他共犯未到案，足認有勾串共犯或
    證人之虞，且涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第5 項、第
    1 項罪嫌，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國95年8 月
    29日裁定羈押，並禁止接見通信在案，嗣於95年11月6 日本
    案言詞辯論終結後，因相關共犯及證人業經調查完畢，遂於
    當日解除禁止接見通信，又被告因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，於95年11月20日，經本院判處有期徒刑3 年4 月、
    4 月，應執行有期徒刑3 年6 月，且經訊問後，因認上開羈
    押原因及必要性均繼續存在，仍有羈押必要，爰裁定自95年
    11月29日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
