【裁判字號】    95,基簡,1071
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1071號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現於台灣基隆看守所附設勒戒所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4453號
、第4573號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
戊○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算1
日。
    事實及理由
壹、程序事項
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    查本件被告戊○○於本院95年11月17日審理時已自白犯罪，
    本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，合先
    敘明。
貳、實體事項
    本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件所示之起訴書
    之記載。
參、論罪科刑
    核被告所為如附表所示之犯行，均係犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪。被告所犯如犯罪事實欄一(一)、(二)、(三)所示，顯係出
    於單一竊取鋼筋、白鐵之犯意所實施反覆同種類之行為，而
    該3次竊盜行為間又存有緊密的時、空關係，客觀上可得辨
    認其行為相關性，具包括一罪關係，應以一罪論。又被告所
    犯如犯罪事欄一(一)、(二)、(三)與一(四)間犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰。本院審酌被告年輕力壯，不思憑藉己力循正
    當管道獲取財物，竟一再行竊他人財物，法治觀念顯有偏差
    ，且其所為嚴重影響社會秩序，併其犯後坦承之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及易科
    罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，第320條第1項
    、第41條第1項前段、第51條第1項第5款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第4453號
                                      95年度偵字第4573號
    被      告  戊○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路116巷5弄24號
                        4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                       （現在臺灣基隆看守所勒戒中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、戊○○意圖為自己不法所有，分別於：（一）民國95年9月
    29 日23時10許分，在基隆市○○區○○路34號，以徒手搬
    運至車牌號碼CT－7636號自小客車（該車係戊○○之母連月
    霞所有）而運離之方式竊取丙○○之鋼筋約80公斤得手。（
    二）同月30日1時30分許，相同方式徒手竊取尚仁國小放置
    在基隆市○○區○○路20號校門前之旗座2個得手。（三）
    於同月30日2時10分許，在基隆市○○區○○路20號旁，竊
    取乙○○所有之鋼筋18公斤，得手後正欲離去之際，為巡邏
    員警發覺有異，並在自小課車上查獲前述竊取所得之物品。
    （四）戊○○又於同年10月10日11時30分許，以相同方式在
    同市○○區○○街291巷口徒手竊取己○○所有置於該處之
    電纜線2捆。得手後欲搬上自小客車時為警發現趨前盤查，
    戊○○遂迅速將電纜線丟棄，惟仍遭警逮捕並查獲竊取所得
    之電纜線。
二、案經基隆市警察局第三分局及第四分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告戊○○之部分自白、（二）被害人丙○○
    、乙○○、尚仁國小總務主任丁○○及己○○警詢所述之內
    容、（三）贓物認領保管單、（四）作案現場、供搬運自小
    客車及竊得物品照片15幀及4幀。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告所為4度竊盜犯行，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                          書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
