【裁判字號】    95,交易,105
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度交易字第105號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第94號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通
常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年12月24日，駕駛車牌
    號碼BG-887號自用小貨車，沿基隆市○○區○○路往中山二
    路方向行駛，本應注意與前車保持隨時可以煞停之距離，並
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。而依當時天候晴，
    日間自然光線，路面柏油舖裝，乾燥無缺陷，又無障礙物，
    視距良好，並無不能注意之情事，詎其竟疏於注意及此，而
    於當日下午3 時40分許，駕駛上開自用小貨車，行經基隆市
    安樂區○○路306 號前，因未與在同車道前方由丙○○駕駛
    之車牌號碼2C-2061 號自用小客車保持隨時可以煞停之距離
    ，且疏未注意車前狀況，致丙○○煞車時，其未能急時煞停
    ，而自後擦撞丙○○所駕駛之2C-2061 號自用小客車左側車
    身，再駛入對向車道，撞及適逢遭丁○○駕駛之車牌號碼V8
    -2325 號自用小客車自後追撞，由被害人甲○○駕駛之車牌
    號碼2882-FG 號自用小客車右前方，該2882-FG 號自用小客
    車受撞擊後往後滑行，而與在後之車牌號碼V8-2325 號自用
    小客車前後夾住正在查看車輛損害情形之被害人甲○○，使
    被害人甲○○受有左側股骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業已達成和解，
    告訴人具狀聲明撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附於本院卷可
    佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權改以通常
    程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官    王敏慧
                                  法  官    許心
                                  法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
