【裁判字號】    95,基簡,1015
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1015號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第410 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，爰審
    酌被告因一時貪念而觸法，犯罪所得尚屬輕微，且於警詢及
    偵查中均坦認犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，僅因年輕識淺，思慮不週致觸法網，且其
    於偵查中坦認犯行，已表悔悟之心，經此科刑教訓，應能知
    所警惕而不致再犯，是認所宣告之罰金，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項─
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第410號
    被      告  甲○○  女  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路92巷
                        2號
                        現居基隆市○○區○○路84巷90號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於民國
    95年10月17日下午1時許，在基隆市○○路8號「丙○○」商
    店內，趁該店人員不注意之際，徒手竊取店內貨架上所陳列
    ，價值新台幣（下同）395元之「MAYBELLINE」睫毛膏1條（
    業經店員丁○○領回保管）得手後，將包裝外盒拆掉，置放
    於所攜皮包內。嗣甲○○以所購之其他商品結帳完畢欲走出
    該店1 樓門口時，因門口警報器作響，為該店職員丁○○發
    現，甲○○自皮包內取出睫毛膏，經丁○○報警，始悉上情
    。
二、案經被害人丁○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時，均坦承屬實，
    核與被害人丁○○指訴情節相符，並有贓物認領保管單1 份
    在卷，事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    請審酌被告年紀尚輕，並無前科，素行尚稱良好（有本署刑
    案資料查註紀錄表可憑），犯後自白犯行並表示悔悟，且所
    竊財物價值不鉅，事後已積極尋求被害人諒解、賠償等情，
    參酌被告品行及犯後態度良好、犯罪手段及所生損害輕微，
    本件係因一時貪小便宜，年輕識淺、思慮不週所致，受此偵
    審教訓，應知警惕而無再犯之虞，請從輕量刑並予以緩刑宣
    告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
