【裁判字號】    95,基交簡,436
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第436號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  許進富
上列被告因公共危險，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4131號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
許進富服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    查本件被告許進富於本院95年11月17日審理時已自白犯罪，
    本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，合先
    敘明。
貳、實體事項
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。然理由補充如下：
    (一)參諸交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
      醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
      量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentr
      ation簡稱BAC）0.05 %（亦即每100ml血液中含50mg酒精）
      ，而(1)BAC到達0.03%至0.05 %時，對駕駛能力之影響為：
      多數駕駛人心境逐漸幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對
      速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
      漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處
      於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.08% 時，對駕駛能力之影
      響為：反應遲純、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。
      對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、
      肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BAC到達0.08%至0.15
      % 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、能與
      精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
      為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡
      劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)BAC 到達
      0.15% 以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕駛已
      進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心
      理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
      責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人
      能力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於
      昏睡狀態。被告吐氣酒精度測試，測得其吐氣每公升酒精
      含量為1.09毫克，參酌上開說明，其已明顯達於不能安全
      駕駛程度，其自應負公共危險罪責。
    (二)爰審酌被告前因公共危險等案件，經本院於90年8月22 日
      以90年度基交簡字第246號判決分別判處役30日、25日，
      應行拘役50日，如易科罰金，以銀元3百元折算1日確定，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍然不知警
      惕，仍於酒後酒精濃度高達每公升1.09毫克，已達不能安
      全駕駛之狀態，猶於晚間9時5分許駕駛車輛於道路上行駛
      ，形如道路游走之不定時炸彈，危害他人生命、身體及財
      產安全甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第4131號
    被      告  許進富  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路73號2
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、許進富 (所涉毀損罪嫌部分，另為不起訴處分)明知飲用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國95年7月25日，在
    基隆市○○○路某處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度後，復於同日21時5分許，駕駛車牌號碼1560-KL號自
    用小客車，沿基隆市○○○○道路往萬里方向行駛，本應注
    意依遵行方向行駛，且依當時客觀情況亦無不能注意之情事
    ，竟因不勝酒力致疏未注意及此，不慎逆向駛入對向車道，
    而與乙○○所駕駛車牌號碼5132-KE號自用小客車發生碰撞
    ，致乙○○右前臂鈍挫傷之傷害。嗣警方據報到場，測得許
    進富呼氣所含酒精濃度為每公升1.09毫克，而獲上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告許進富於警詢中之自白。(二)證人乙○○之
    證述。(三)卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表、現場照片、診斷證明書、酒精濃度測試紀錄表、刑法
    第185之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通事件管理
    通知單影本、法務部88年5月18日法88檢字第001669號函。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3、第284條第1項前段等罪
    嫌。被告酒後駕車致人受傷，依法應負刑事責任，請依道路
    交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                            書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
刑法第284條第1項前段
   因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
   ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
