【裁判字號】    95,聲,913
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第913號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣基隆看守所
上列聲請人因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○取具保證金新臺幣壹拾萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊
    問後認為犯嫌重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形
    並有羈押必要而執行羈押。茲查，本件已調查證據完畢，並
    於95年10月17日宣判，聲請人聲請具保停止羈押，自無不准
    之理，爰裁定如主文。
二、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭審判長法    官  王福康
                                  法    官  王慧惠
                                  法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
