【裁判字號】    95,基交簡,437
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第437號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4160號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正車禍時間為「95年
    8月17日」、地點「台北縣萬里鄉北28之1縣道5.95公里處」
    ，及犯罪事實一、第11行之「麥金德」為「乙○○」。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新法
    ；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。惟本案被告之犯罪時間為95年7 月17日，斯時新法業
    已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行適用行為
    時之新法。又依刑法施行法第1條之1之規定：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但72年6月26日至94年1 月7日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」，相關分則法律之罰金
    刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第185條之3之規
    定，因屬72年6月26日至94年1月7 日所新增之條文，應就其
    所定罰金數額提高為三倍，亦即為新臺幣90,000元以下罰金
    。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並考量被告於為警查獲後，其酒精濃
    度值達每公升0.78毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段、第47條，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4160號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路5號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本署檢察官於91年3月28日，以91年度毒偵字第308號起訴書
    提起公訴，為臺灣基隆地方法院於同年 4月26日，以91年度
    訴字第191號判決，判處有期徒刑8月，於同年 5月24日確定
    ，而於93年3月31日假釋出監，並於93年6月20日假釋付保護
    管束期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復於不詳時間、不詳
    地點，飲用不詳酒類，已達不能駕駛動力交通工具之程度，
    仍於95年7月17日中午12時35分許，獨自騎乘車牌號碼AF9-8
    85號機車，沿臺北縣萬里鄉北28之 1縣道，往鹿堀坪方向行
    駛，在行經該縣道 59.5公里與大坪產業道路T字型路口處，
    適有麥金德駕駛車號8B- 0881號自小客車，自大坪產業道路
    欲左轉往大坪國小方向行駛。惟丙○○因酒後注意力及操控
    力欠佳，竟未減速慢行，競騎乘上開機車直接撞擊麥金德駕
    駛之自小客車左前方，以致丙○○人車倒地受有傷害。經乙
    ○○報警處理，將丙○○送往財團法人長庚紀念院基隆分院
    救治，測徥丙○○血液中酒精濃度已達157.6mg/dl，換算吐
    氣酒精濃度已達0.788mg/l，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○經合法傳喚並未到庭應訊，惟上開事實業經證人
    乙○○證述綦詳，復有長庚紀念院臨床病理檢驗報告單影本
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)各 1份及
    照片8幀在卷可資佐證，被告公共危險犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有被告刑案資料查註紀錄表 1份在卷
    可按，其於 5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請論以累犯
    ，依刑法第47條規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
