【裁判字號】    95,簡,174
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                九十五年度簡字第一七四號
原      告  中央健康保險局南區分局
代  表  人  甲○○經理
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○        原設.
                          巷十.
                          現住.
                          RN.
                            .
上列當事人間因返還公法上不當得利事件，原告提起行政訴訟。
本院判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬伍仟參佰柒拾陸元，及自民國九十五
年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、緣被告於民國（下同）九十三年二月五日起至九十四年七月
    二十日止以台南縣善化鎮和慈診所負責醫師名義與原告簽訂
    之「全民健康保險特約醫事服務機構合約」，業已自九十四
    年七月二十日起終止，經原告結算應支付予被告診所之金額
    發現實際溢付新台幣（下同）一五、三七六元，經原告向被
    告催繳均未返還，原告乃依行政訴訟法第八條第一項規定，
    提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略以：（一）按全民健康保險醫事服務機構醫
    療服務審查辦法（下稱審查辦法）第七條、第八條規定，保
    險醫事服務機構如期申報之醫療服務費用，原告會先辦理暫
    付事宜，而經原告審查相關文件後，如發現有溢付情事，原
    告會從下次應撥付予保險醫事服務機構之醫療服務費用中抵
    扣。惟若兩者間之「全民健康保險特約醫事服務機構合約」
    因故終止時，因保險醫事服務機構已不再申報醫療服務費用
    ，原告自無從抵扣，而需另向保險醫事服務機構請求返還先
    前溢付之醫療服務費用，合先敘明。（二）查被告九十三年
    二月五日至九十四年七月二十日以台南縣善化鎮和慈診所負
    責醫師名義與原告簽訂之「全民健康保險特約醫事服務機構
    合約」，業已自九十四年七月二十日起終止，而經原告結算
    應支付予該診所之金額發現實際溢付一五、三七六元，在多
    次向被告催索，均不獲支付後，爰依公法上不當得利之法律
    關係，提起本件給付訴訟，求為判決如主文所示。被告經合
    法通知並未提出任何書狀答辯。
三、經查，被告原設籍台南縣善化鎮○○路一八九巷十九號，於
    九十三年八月七日出境迄今，現住109 SCOUT CASTOR STREE
    T CORNER TOMAS MORATO,QUEZON CITY（菲律賓），於九十
    四年九月二十日經核准逕為住址變更登記為台南縣善化鎮○
    ○里○○路二六九號（台南縣善化鎮戶政事務所），此有被
    告戶籍謄本、我國駐菲律賓代表處九十五年八月三日菲領字
    第九五００六七六號函等附卷可憑，是被告在中華民國最後
    之住所係在台南縣，依行政訴訟法第十四條第二項中段之規
    定，本院應有管轄權，合先敘明。
四、按「人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產上之
    給付或請求作成行政處分以外之其他非財產上之給付，得提
    起給付訴訟。因公法上契約發生之給付，亦同。」、「保險
    醫事服務機構如下：一、特約醫院及診所。‧‧‧。」分別
    為行政訴訟法第八條第一項及全民健康保險法第五十五條第
    一項第一款所明定。次依審查辦法第四條規定，被告得檢具
    相關文件向原告申請支付醫療服務點數；原告則應予審核並
    依同辦法第七條、第八條規定，按約定成數辦理醫療服務點
    數暫付事宜。再依同辦法第七條第四款規定：「保險醫事服
    務機構當月份申報之醫療服務點數，經保險人審查後，其核
    定金額低於暫付金額時，保險人應於下次應撥付醫療服務費
    用中抵扣，如醫療服務費用不足抵扣者，保險人應予追償。
    」末按「中央健康保險局依其組織法規係國家機關，為執行
    其法定之職權，就辦理全民健康保險醫療服務有關事項，與
    各醫事服務機構締結全民健康保險特約醫事服務機構合約，
    約定由特約醫事服務機構提供被保險人醫療保健服務，以達
    促進國民健康、增進公共利益之行政目的，故此項合約具有
    行政契約之性質。締約雙方如對契約內容發生爭議，屬於公
    法上爭訟事件‧‧‧。」亦經司法院釋字第五三三號解釋明
    確在案。
五、經查，被告於九十三年二月五日起至九十四年七月二十日止
    以台南縣善化鎮和慈診所負責醫師名義與原告簽訂之「全民
    健康保險特約醫事服務機構合約」，業已自九十四年七月二
    十日起終止，而經原告結算應支付予該診所之金額發現實際
    溢付一五、三七六元，在多次向被告催索，均不獲支付等情
    ，此有原告所提兩造所簽訂之全民健康保險特約醫事服務機
    構合約書、原告所屬南區分局九十四年一月十九日健保南費
    二字第０九四三００００一一號、九十四年八月三日健保南
    費二字第０九四三０００四二四號、九十四年八月四日健保
    南醫字第０九四００二０九五五號、追加補付核定總表、送
    達證書二份等影本附卷可稽，被告經合法通知既未提出任何
    書狀答辯以供本院參酌，則原告前揭主張，堪信為真實。從
    而原告依據公法上不當得利之法律關係，提起一般給付之訴
    ，請求被告返還溢領之醫療費用一五、三七六元，及自起訴
    狀繕本送達翌日即九十五年九月二十二日起至清償日止之法
    定遲延利息自屬有據，應予准許。並不經言詞辯論為之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依行政訴訟法第二百三
    十六條、第二百三十三條第一項、第一百九十五條第一項前
    段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五   年   十一   月  二十   日
                  第一庭      法  官  林勇奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。提
起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五   年   十一   月  二十   日
                              書記官  黃玉幸
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
