【裁判字號】    95,感聲,44
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第44號
聲  請    人  臺灣東成技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
                      3（現在臺灣東成技能訓練所執行中）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免予繼續執行
感訓處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓處分案件，經本院宣告感訓處分確
定（93年度感裁字第1 號）後，由本院於民國94年3 月28日將受
感訓處分執行人移送臺灣東成技能訓練所執行，茲該處分已執行
1 年以上，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第1 等，且最近
3 個月，每月考核績分均在26分以上，聲請人因認已無繼續執行
之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行等情。本院審核結果
，認本件聲請為正當。爰依檢肅流氓條例第19條第1 項、檢肅流
氓條例施行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  治安法庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
