【裁判字號】    95,聲,4565
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第542號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）1 萬元，而提出現金具保並經許可停止羈
    押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項
    ，應將其所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定
    聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人於到案執行時，經聲請人准予易科罰金並分 4
    期繳納，當日繳納第1 期53,100元，餘款於每月28日前到臺
    灣高雄地方法院檢察署執行，並各繳納27,000元，屆期如無
    正當理由不繳納者，得命拘提，此有94年12月14日訊問筆錄
    在卷可考，受刑人嗣而因尚欠27,000元未如期繳納，經聲請
    人派警拘提，仍未到案執行，聲請人再依受刑人之戶籍地發
    函通知受刑人若未遵期到案接受執行，將沒入保證金，並經
    寄存送達後，仍未到案執行等情，有拘票、司法警察報告書
    、臺灣高雄地方法院檢察署95年10月3 日雄檢博山94執字第
    7425號字第75177 號函、追保函送達證書各1 份附卷可稽，
    而受刑人並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 份在卷足參，堪認被告業已逃匿，揆諸前揭
    規定，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
