【裁判字號】    95,重訴,74
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第74號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  連立堅律師
            李淑欣律師
            蘇琬婷律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經訊問後，認為涉犯刑法
    第330 條第1 項加重強盜罪、同法第347 條第1 項擄人勒贖
    罪，犯嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    並有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，有羈押之必要，而
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國
    95年8 月26日執行羈押，並依同法第105 條第3 項規定禁止
    接見通信（後於95年11月3 日已解除禁止接見通信）。
二、茲因被告上開羈押期間即將屆滿，經訊問後，認其羈押原因
    仍然存在，且有繼續羈押之必要，被告應自95年11月26日起
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳盈吉
                                      法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
