【裁判字號】    95,聲,4578
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4578號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件被告甲○○因搶奪等案件，前經本院認為所涉搶奪等罪罪嫌
重大，非予羈押，顯難進行審判，且有事實足認為有反覆實施同
一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1
項第6 款之規定，予以羈押。聲請具保狀所載聲請具保事由敘及
伊母親前於95年7 月間過世，無人照顧年邁父親之生活起居等情
，惟被告亦載明伊尚有姊妹，則其父生活照護自得由其姊妹代勞
，且前述羈押情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲
請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  高思大
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                      書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
