【裁判字號】    95,聲,1588
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1588號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第五一０六號提存事件聲請人所提存之
新臺幣參拾參萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求給付票款事件而
    涉訟，聲請人並遵本院民國95年度裁全字第9750號民事裁定
    ，為擔保假扣押，而提供新臺幣337,000 元為擔保金，並以
    本院95年度存字第5106號提存書提存在案。茲因相對人同意
    聲請人取回前開提存物，爰聲請准予返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款及第106 條前段分別定有明文。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出假扣押裁定、提存書
    、相對人出具之同意書及印鑑證明書各1 份為證，並經本院
    依職權調取95年度存字第5106號提存卷核閱無訛，是聲請人
    聲請返還提存物，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
