【裁判字號】    95,聲,4573
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  丙○○
具  保  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告侵占案件，聲請沒入保證金（95年度執聲沒字
第538 號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○繳納之保證金各新臺幣壹萬元，均沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人因侵占案件，前先後依指定之保證金
    各新臺幣（下同）1 萬元，由具保人2 人各出具現金後，已
    停止羈押在案，茲因該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查：本件被告即受
    刑人因侵占案件，經依本院指定保證金各1 萬元，由其出具
    現金後，而將被告停止羈押在案，有收受刑事保證金通知單
    及刑事保證金收據各2 紙在卷可按，惟被告即受刑人經聲請
    人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，嗣經聲請人依具保人
    2 人上開住所、戶籍發函通知遵期帶同受刑人到案接受執行
    ，惟受刑人仍未到案執行，經再核發拘票前往上址亦無法拘
    提到案，亦有各該執行傳票、聲請人核發之拘票、司法警察
    報告書各1 件、法務部戶役政連結作業系統3 件、聲請人通
    知函4 件、送達證書5 件、台灣台南地方法院檢察署函1件
    、送達證書2 件、拘票及報告書各1 件附卷可稽，足見受刑
    人已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人所請沒入保證金，核與
    上開規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條 、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
