【裁判字號】    95,聲,4532
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4532號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院95年度訴字第2313
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於警詢中雖坦承不諱，
    然此係因員警告知「若不承認就會被收押」，才暫以承認犯
    罪以圖交保。又被告與證人鄭國榜並不認識，也未販賣毒品
    給鄭國榜，員警於搜索當日亦未查獲毒品或供販賣用之分裝
    工具、販毒所得等，是縱認尚有調查之必要，也無需羈押，
    爰依法請求具保停止羈押等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒
    品罪，犯嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押顯難進行審判及日後之執行，有羈押之必要，而
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年7 月
    3 日執行羈押，並自95年10月3 日起延長羈押2 月。
三、被告雖執上開情詞聲請具保停止羈押。然查，被告涉犯違反
    毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品之犯罪事實
    ，業據被告於警詢中坦承部分犯行在卷，並經證人鄭國榜於
    檢察官偵查中具結後證述明確在卷，復有通訊監察書及譯文
    、被告申請使用之行動電話0000000000號之通聯紀錄、鄭國
    榜所持用之0000000000號行動電話通聯紀錄等附卷可佐，此
    外，在被告的居住處亦有查獲夾鏈袋及電子磅秤等物。又經
    本院當庭勘驗被告警詢中之錄音帶，被告於警詢中之陳述，
    亦無意識不清或答非所問之情，且未見員警有強暴脅迫等情
    ，有本院95年8 月10日、95年8 月31日勘驗筆錄在卷可佐，
    自堪認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級
    毒品罪，犯嫌重大。又被告上開所涉犯之販賣第二級毒品罪
    ，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審
    判及日後之執行，有羈押之原因及必要性，且不能因具保而
    使之消滅或得以確保審判程序之進行。再者，被告前述聲請
    意旨等理由，經本院依現存卷證資料研斷，並無該當刑事訴
    訟法第114 條所定之各款情形存在，從而，聲請人本件具保
    停止羈押之聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳盈吉
                                      法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
