【裁判字號】    95,簡,6887
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6887號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25469 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「於民國93年2 月9 日
    確定」更正為：「於93年2 月19日確定」；「並當場扣得上
    開機車、鑰匙1 把，及潘勢旻之證件等物」更正為：「並當
    場扣得上開機車1 部、鑰匙1 把、潘勢旻駕照2 張、健保卡
    1 張、車牌號碼PYU-129 號重型機車之行照1 張等物」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92
    年度簡字第3087號判處應執行有期徒刑8 月確定，甫於94年
    2 月7 日縮刑期滿，翌日因縮短刑期執畢出監，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年
    ，竟不思以正當途徑賺取所需，前於95年4 月9 日，甫以同
    一手法竊取機車，而於同年月16日為警查獲，嗣經本院於同
    年9 月15日以95年度易字第1132號判處有期徒刑3 月；又於
    同年8 月24日，以同一手法竊取機車，於同年月29日為警查
    獲，經本院於同年10月27日判處有期徒刑3 月，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及各該判決書各1 份在卷可參，詎竟
    不知悔改，屢次以同一手法，竊取他人機車，顯見其法治觀
    念薄弱，自制力不佳。所為造成被害人財物之損失，致生被
    害人之不便，本應嚴懲。惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，
    且所竊財物業已尋獲，被害人損失尚非至鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。並審酌本件犯罪情節，及被告係國中畢
    業，業水泥工，經濟狀況小康等情，諭知如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
