【裁判字號】    95,簡,6998
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6998號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正暨補充記載：「甲○○前因竊盜案件，
    於民國94年間，經臺灣屏東地方法院以94年度簡字第122 號
    判處有期徒刑4 月確定，甫於94年12月21日縮短刑期期滿執
    行完畢」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告犯有如事實欄所載前科等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽，被告於上開徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當之方式獲取財
    物，而貪圖小利，竊取他人之財物，破壞社會治安，行為實
    有不當，且被告業因多次竊盜案件，經法院判處罪刑，有前
    揭刑案紀錄表在卷可稽，並屢次入監服刑，仍不思悔改，再
    犯本件犯行，素行不良，惟念及被告犯後已坦承犯行，所竊
    得之物品價值非鉅，且為警查獲後發還被害人，又徒手行竊
    之犯罪情節尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，另
    參酌被告職業為工、教育程度係高中肄業，及家庭經濟狀況
    小康等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新台幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。至於聲請人雖以被告
    涉犯多起竊盜案件，業經刑罰處遇仍未收其效，足見被告有
    犯罪之習慣為由，而請求本院依竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第3 條第1 項第1 款之規定諭知強制工作，惟因竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第2 條第4 項明文規定：「應執行之刑未達
    1 年以上者，不適用本條例。」因本院審酌被告犯罪情節，
    認處以上開徒刑為適當，已如前述，因應執行刑未達1 年，
    自不得依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告強制工作，又被告
    前有竊盜案件之前科記錄，有上開前案紀錄表1 紙附卷可佐
    ，復犯本件竊盜案件，固堪認有犯罪之習慣，惟審酌強制工
    作之宣告，將造成受宣告人之人身自由極大之拘束，被告本
    件竊取物品之價值非鉅，且坦承犯行，可認尚具悔意，所宣
    告之刑已足以使被告心生警惕，而無再宣告強制工作，以矯
    正被告行竊惡習之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                       高雄簡易庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                   書記官 曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
