【裁判字號】    95,聲,4468
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2590號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反動產擔保交易法等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反動產擔保交易法等二罪
    ，經法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，應
    依刑法第53條及第51條第6 款，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人所犯如附表所示2 罪，經本院先後以95年度簡
    字第3121號及95年度簡字第5332號判處拘役50日及40日，並
    均已確定在案，此有卷附上開簡易判決處刑書2 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可查。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，核屬正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第53條、第
    51條第6 款，裁定如主文。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。受刑人行為後，刑法部分條文於94年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。其中關於易科罰
    金之要件及折算標準，修正前刑法第41條第1 項規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」；又受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為
    1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」比較結
    果，以95年7 月1 日施行前之規定，較有利於受刑人，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前相關規定，定其易
    科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第6款、第41條第1 項前段、第2項
    ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
