【裁判字號】    95,簡,6589
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第327 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金銀元貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「於民國94年12月31日
    中午12時45分許」更正為：「於民國94年12月31日中午12時
    45分許後某時」；證據部分補充：「相片6 張、車輛竊盜、
    車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車牌認可資料1 紙」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總
    一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總
    一義字第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。本院審酌刑法第337 條所定罰金
    之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定，
    罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金倍數之調整及銀元與新臺
    幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰標準條例」及「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元
    新臺幣外，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金
    數額提高2 至10倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後
    刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並
    以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既
    已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配
    合修正為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
    行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單
    位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條
    文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑
    法第337條罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致
    ，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從
    而自以修正前之規定較為有利，應適用修正前刑法之規定。
三、按刑法第337 條所謂之離本人所持有之物，係指物之離其持
    有，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於
    持有人之意思而喪失其持有者，均屬之。是核被告所為，係
    犯刑法第337 條侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告因一
    時貪念，將他人離本人所持有之物侵占入己，使被害人難以
    追回失物，行為自有可議，惟念其犯後已坦承犯行，並已將
    所侵占之車牌返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告行為時之刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役
    以一元以上三元以下，折算一日。」被告行為時之易服勞役
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300
    元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以
    上900 元以下折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第42條第3 項前段則規定：「易服勞役以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折
    算標準，95年7 月1 日修正公布施行後之規定，顯較有利於
    受刑人，而以修正後之規定有利於行為人，故應依刑法第2
    條第1 項但書之規定，適用修正後刑法第42條第3 項前段之
    規定，而定其折算之標準。爰審酌被告係國小畢業，無業，
    家庭經濟狀況勉持等情，就被告上開宣告刑，併諭知其易服
    勞役之折算標準如主文。再者，雖本件就刑法第337條法定
    罰金刑部分，認以修正前之舊法有利於被告，而就易服勞役
    部分，則以修正後之新法有利於被告，若分別適用新舊法，
    似有割裂適用法律之疑慮。惟按刑事審判之過程，無非係認
    事、用法、量刑。法院於依證據法則認定犯罪事實後，須依
    事實決定所應適用之構成要件與罪刑加重、減輕事由等相關
    法律，再依刑法第57條各款所列標準而為量刑。此時，若所
    量處之刑罰符合易科罰金或易服勞役等易刑處分之法定要件
    者，始須再另諭知易刑處分之折算標準。而於量刑前之決定
    應適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因 (如身分加減)與 加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（參最高法院95年第8 次刑庭
    會議決議一之 (四)） 後，始得依刑法第2 條第1 項之規定
    ，決定應適用之構成要件、加重減輕事由等相關新舊法律，
    再依所決定適用之新舊法，依法量刑。易言之，在量刑之前
    ，即須先就構成要件、加重減輕事由等罪刑有關之相關規定
    ，比較新舊法之規定後，決定應一體適用之新法或舊法。而
    易科罰金或易服勞役等易刑處分，既係於量刑後始應決定之
    事項，則自無從與量刑前所應適用之法律一併綜合比較。故
    此時縱有分別依新舊法而為適用之情形，亦無不當或不法，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第42條第3 項，刑法第337 條，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
