【裁判字號】    95,交簡,2930
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2930號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣高
雄地方法院檢察署95年度偵字第25712 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知飲用酒類後對於發生道
    路交通事故之機率，較未飲酒者為高，竟在呼氣酒精濃度測
    試值亦高達每公升1.04毫克之情狀下，貿然駕駛機車，且因
    此發生車禍，雖僅致自己受傷而未使他人受害，但足見對用
    路大眾造成高度危險，及被告忽視他人生命、財產安全等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，復斟酌被告現為技工，教
    育程度為小學畢業，家境勉持，此均經被告於警詢自陳甚詳
    ，爰諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
