【裁判字號】    95,易,1718
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1718號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22228
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，
並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國92年間，以92年度易字
    第25號判決判處有期徒刑2 年6 月確定，甫於95年4 月6 日
    因縮短刑期假釋出監，同年月12日保護管束期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於95年8 月22日18
    時許，行經高雄縣岡山鎮○○路，見呂科智所有而交由其父
    甲○○使用之車號TXA-712 號輕型機車停放在路旁且鑰匙未
    取下，即下手竊取該機車得手後，供己代步使用。嗣於同年
    月24日9 時30分許，乙○○騎乘上開機車行經高雄縣岡山鎮
    ○○路3 之6 號，經警發現其所騎乘之機車係贓車，而查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實均為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時均坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有
    車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表—查詢車輛認可資料、
    車籍作業系統—查詢認可資料、贓物認領保管單各1 紙，及
    查獲照片2 張附卷可稽，足認被告前開自白核與事實相符，
    本件事證明確，其犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    曾受上開有期徒刑之執行，有其台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    爰審酌被告正值青壯，竟不思以正當之方式獲取財物，而貪
    圖私欲，竊取他人之財物，行為實有不當，又其曾因竊盜案
    件，業經本院從重判處有期徒刑2 年6 月確定，執行完畢出
    監後，竟仍不知悔改，再犯本件竊盜罪，素行不良，惟念及
    被告犯後已坦承犯行，所竊得之物品亦均為警查獲而發還被
    害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  曾小玲
附錄法條：
中華民國刑法第320 條第1項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
