【裁判字號】    95,交簡,2892
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22399 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本案被告甲○○行為後，刑法部分條文
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，其中關
    於法定刑罰金部分，依修正後之刑法施行法第1 條之1 第1
    項規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」而修正前刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：一元以上。」並依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定：「現行法規所定金
    額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之
    。」經折算為新臺幣後，則罰金刑之最輕刑度為新臺幣3 元
    以上；另刑法第185 條之3 之罪，於刑法修正前，其法定罰
    金刑依上開現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之
    規定，為「新臺幣九萬元以下罰金」，亦即該條罰金刑於刑
    法修正前，其科刑範圍係新臺幣3 元以上，9 萬元以下。而
    修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之。」再依修正後之刑法施行法第1 條之1 第
    2 項之規定：「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3 倍。」而刑法第185 條之3 之罪係屬刑法施行法第1
    條之1 第2 項但書規定之範圍，亦即於刑法修正後，其法定
    罰金刑依上開規定，提高3 倍並改定貨幣單位為新臺幣後，
    其罰金刑範圍係新臺幣1 千元以上，9 萬元以下罰金。比較
    修正前後上開規定，以修正前規定較有利於被告。
三、審酌被告呼氣酒精濃度高達每公升1.475 毫克，已達不能安
    全駕駛動力車輛之程度，仍駕駛機車上路，對於公眾生命財
    產安全潛藏高度危險，行為自有不該，惟被告並無前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，素行良好，且犯罪
    後坦白承認，已有悔意，又被告因閃避車輛不及而撞擊路旁
    電線桿，致右前額撕裂傷、右膝及左下肢挫擦傷、左下頷骨
    骨折，有建佑醫院95年7 月14日診斷證明書1 紙可參，已自
    招相當損害，又本件駕駛車輛為機車，危害非如一般大型車
    輛嚴重，及其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、按被告行為後，刑法關於易科罰金之折算標準亦有修正，依
    修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定於被告為有利，
    自應依舊法規定定其易科罰金之折算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第185 條之3 、修正前刑法第41條第1
    項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
