【裁判字號】    95,簡,6952
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第23021 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為命完成加害人處
遇計畫之裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○曾為夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所稱之家庭成員關係，乙○○前因於民國94年1 月
    18日，在高雄縣鳳山市慈暉新村4 巷33之3 號住處，徒手毆
    打甲○○，經本院於94年5 月26日核發94年度家護字第113
    號民事通常保護令，裁定內容並命乙○○應於保護令有效期
    間內完成由高雄縣政府警察局鳳山分局安排「認知教育輔導
    」之處遇計劃（為期18週，每一週至少2 小時），嗣由高雄
    縣政府家庭暴力防治中心（下稱家暴中心）安排自94年6 月
    8 日起赴財團法人台灣省私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院（
    下稱慈惠醫院）接受認知輔導教育，詎乙○○於94年6 月5
    日收受上開保護令裁定後，竟基於違反保護令之犯意，於上
    開保護令有效期間內，僅於94年6 月8 日至慈惠醫院報到1
    次，即至94年9 月23日入監服刑前未再至慈惠醫院接受認知
    輔導教育，亦未主動與家暴中心聯絡並說明未到原因，顯然
    未於保護令有效期間內完成處遇計畫之行為，而違反上述本
    院之裁定。案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資佐證，事證明確。
（一）本院94年度家護字第113 號民事通常保護令、高雄縣政府
      警察局鳳山分局保護令執行紀錄表、家庭暴力加害人特殊
      狀況通知書、慈惠醫院家庭暴力加害人處遇計畫說明單及
      加害人到達執行通知書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
      1 份。
三、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95年
    6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之結果，最高得以銀元
      300元即新臺幣900元折算1日，依修正後刑法第41條之規
      定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比
      較結果，自以舊法有利於被告。
（三）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條
      第1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
四、被告乙○○係本院依家庭暴力防治法核發保護令之相對人，
    其於收受保護令後，違反法院依該法第13條第2 項第10款所
    為命完成加害人精神輔導等處遇計畫之裁定，故核被告所為
    ，係犯同法第50條第5 款之違反保護令罪。爰審酌被告於收
    受本院所核發之94年度家護字第113 號民事通常保護令之裁
    定後至其於94年9 月23日入監服刑前，僅於94年6 月8 日第
    1 次向高雄市政府所安排之認知輔導教育機構即慈慧醫院報
    到後，即未曾前往，甚至向社工員表示如每星期參加輔導會
    瘋掉等語，有該家庭暴力加害人到達執行通知書在卷可憑，
    是其顯無改善之心態，態度不佳，且無視代表公權力之上開
    保護令尚有效存在而仍違反之，未能法體會本院命其執行處
    遇計畫以有效防止家暴事件再度發生之立法本旨，嗣再犯家
    庭暴力事件等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告雖曾於94年7 月間因對被害人甲○○
    實施騷擾行為經本院於94年10月20日以94年度簡字第5902號
    判處有期徒刑4 月確定，然本件被告係因違反保護令所命完
    成加害人處遇計畫，違反款項不同，且發生地點各別，行為
    態樣有異，尚無從認為被告係基於概括犯意所為，自不生連
    續關係之法律事實同一的法律適用問題，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第5 款，刑法第11條、（修正前
    ）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    （廢止前）第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
  家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
