【裁判字號】    95,易,1680
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1680號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6492號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87
    年8 月4 日執行完畢釋放。嗣於88年間再因施用毒品案件，
    經法院裁定送強制戒治，90年間復因施用毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請法院裁定強制戒
    治，強制戒治部分於92年4 月27日執行完畢釋放，起訴部分
    則經臺灣雲林地方法院以91年度易字第68號判處有期徒刑1
    年4 月確定，經入監執行，於93年10月6 日縮短刑期假釋出
    監，所餘刑期付保護管束，93年11月17日假釋期滿未經撤銷
    ，以執行完畢論。惟甲○○仍未能警惕並戒絕毒癮，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年6 月12日晚上
    11 時 許，在雲林縣斗六市某處其不詳友人之車上，以玻璃
    球燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣為警於
    95年6 月13日晚上9 時28分許通知到場，經其同意採集尿液
    送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，被告於本院審理中業已坦承不諱，且被告於上開
    時、地為警查獲後採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有
    長榮大學95年6 月14日確認報告（檢體編號：VＺ0000000000
    0） 、毒品驗尿姓名對照表各1 紙在卷足憑，堪認被告自白
    與事實相符。被告如事實欄所載施用毒品後，經觀察、勒戒
    及強制戒治並起訴判刑之前案紀錄，有卷附法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可查，其於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內
    ，再犯本件施用毒品之罪，事證明確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品進而施用，持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告如事實欄所載有期
    徒刑執行完畢之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治之治療程序
    ，仍未能戒絕毒癮，又再度施用毒品，足見其戒毒意念不堅
    ，惟被告犯罪後已坦承犯行，態度尚可，而施用毒品戒癮困
    難，其行為本質上乃對自我之戕害，對他人無積極侵害性，
    反社會危險性應屬較低，並斟酌其施用毒品前科紀錄非少，
    惟並無其他不良紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                    書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
