【裁判字號】    95,交簡,2921
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2921號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26607 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，惟就犯罪事實部分補充：甲○○於95年9 月19日下
    午6 時與友人在高雄市○○區○○路邊攤販一同飲酒，其飲
    用2 瓶罐裝啤酒；證據部分補充：被告肇事後，於95年9 月
    20日凌晨0 時40分許，經抽血檢驗測得血液中酒精濃度高達
    212MG/DL，經換算為呼氣之酒精濃度約每公升1.06毫克，有
    卷附刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表報告書、高雄縣政
    府警察局交通警察隊道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及
    所附阮綜合醫院醫學檢驗科生化檢驗報告單各1 份可佐，其
    後於同日2 時25分許，又經被告呼氣測得酒精濃度為每公升
    0.51毫克，且酒後因而肇事，足認被告已達不能安全駕駛交
    通工具之程度。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，對其他用
    路人之安全構成威脅，並因而肇事，且所測得其血液中酒精
    濃度甚高；惟考量被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 張在卷可參，素行尚佳，又犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告酒
    後酒精濃度甚高，以及其所騎乘者為輕型機車，對其他用路
    人造成之危險非重，從輕諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  交通法庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書記官  李春慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
