【裁判字號】    95,交簡,2806
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2806號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25263 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○雖於警詢時否認酒醉及與人發生車禍等事實，然
    查：聲請書所載犯罪事實，有發生車禍之相對人黎明華於警
    詢時陳述歷歷，並有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談
    話紀錄表2 份；道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)(二)、車籍作業系統- 查詢認可資料、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽。而本
    件警方獲報到場處理，被告經送醫院抽血檢測其酒精濃度為
    231.8MG/DL，換算呼氣測試酒精濃度為每公升1.159 毫克，
    亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷足據
    。按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
    經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將
    使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精濃度達每公
    升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升
    高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃
    度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚
    之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達
    每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔
    吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕
    駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。本件被告
    遭查獲之際，其換算呼氣酒精濃度高達1.159MG/L ，另依據
    高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表所載，被告
    對於警員至事故現場處理時所詢問題，係「泥醉無法述明行
    駛方向及如何肇事」，且另依警員所製作之刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表所載，被告「查獲、測試或詢問過程
    ，有意識模糊、注意力無法集中」之情，有該觀察紀錄表附
    卷可參，堪認被告因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反
    應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度。本案
    事證已甚明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告經驗血後換算呼氣酒精
    濃度高達每公升1.159 毫克，已達不能安全駕駛動力車輛之
    程度，仍駕駛機車上路，對於公眾生命財產安全自有高度危
    險，本件即因而撞擊他人之車輛，肇致交通事故，惟本件並
    非駕駛危險性較高之大型車輛，被告事故發生後致自己受有
    傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    以新臺幣2,000 元折算1 日，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11     月    20   日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11     月    20   日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
刑法施行法第1條之1
  中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
  罰金之貨幣單位為新臺幣。
  九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
  罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
  提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
  新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
