【裁判字號】    93,家訴,101
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度家訴字第101號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上抗告人即被告甲○○與原告乙○○間因本院93年度家訴字第10
1 號確認婚姻無效事件，抗告人對本院民國95年6 月21日所為第
一審判決不服提起上訴，嗣因抗告人未依本院裁定繳納上訴費，
經本院於95年10月2 日裁定駁回上訴，抗告人就上開駁回上訴裁
定提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定，徵收裁判費新台
幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲依民事訴訟法第495 條之1 準用
第442 條第2 項規定，限抗告人於本裁定送達後壹拾日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
