【裁判字號】    95,訴,3431
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3431號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （在臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7145號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒貳支、止血帶壹條及海洛因注射用水壹瓶，均沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5894號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於88年9 月4 日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以88年度毒偵字第454 號案件不起訴之處分確定。又於92
    年間因施用毒品案件，先經本院以92年度毒聲字第698 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以92
    年度毒聲字第3483號送戒治處所施以強制戒治，於93年1 月
    9 日因毒品危害防制條例修正自戒治所釋放，以執行完畢論
    。起訴部分，則經本院以92年度訴字第2002號就施用第一級
    毒品部分判處有期徒刑8 月，就施用第二級毒品部分判處有
    期徒刑4 月，合併定應執行有期徒刑10月確定，嗣經入監執
    行，於93年11月18日縮短刑期執行完畢，翌日出監。惟乙○
    ○仍未能警惕並戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於95年8 月16日上午11時55分許，在高雄市旗津區風
    車公園海邊，以將海洛因置入針筒後加水稀釋注射之方式，
    施用海洛因1 次。嗣為警於95年8 月16日下午1 時55分許，
    在高雄市旗津區二五淑女之墓之公共廁所前查獲，經其同意
    採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，另經徵其同意前往高
    雄市旗津區北汕巷93之15附1 號住處搜索，扣得其所有預備
    施用毒品所用之注射針筒2 支、止血帶1 條及海洛因注射用
    水1 瓶。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，被告於本院審理中業已坦承不諱，且被告於上開
    時、地為警查獲後採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有
    高雄市立凱旋醫院95年8 月25日濫用藥物尿液檢驗報告（檢
    體編號B-108） 、高雄市政府警察局鹽埕分局毒品驗尿姓名
    對照表各1 紙在卷足憑，並有被告預備供施用毒品所用之注
    射針筒2 支、止血帶1 條及海洛因注射用水1 瓶扣案可稽，
    堪認被告自白與事實相符。被告如事實欄所載施用毒品後，
    經觀察、勒戒及強制戒治並起訴判刑之前案紀錄，有卷附本
    院被告院內索引卡紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    查，其於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，再犯本件施用
    毒品之罪，事證明確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品進而施用，持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告如事實欄所載有期
    徒刑執行完畢之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治之治療程序
    ，仍未能戒絕毒癮，又再度施用毒品，足見其戒毒意念不堅
    ，惟被告犯罪後已坦承犯行，態度尚可，而施用毒品戒癮困
    難，其行為本質上乃對自我之戕害，對他人無積極侵害性，
    反社會危險性應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。扣案之注射針筒2 支、止血帶1 條及海洛因注射
    用水1 瓶，均為被告所有預備供施用毒品所用之物，業據被
    告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收。至卷內其他扣案物，檢察官並未聲請宣告沒收，核該等
    物品與本件犯罪事實難認直接相關，故均不另為沒收之宣告
    ，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                    書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
