【裁判字號】    95,訴,4155
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第4155號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求返還代墊款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年10月23
    日裁定命原告於5 日內補正，此裁定已於95 年10 月25日送
    達原告，有送達證書附卷可憑，惟原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
