【裁判字號】    95,簡,7075
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7075號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵緝字第674 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○寄藏贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣參仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知本件贓物係劉勝平、林義傑不法竊得，竟將
    以寄藏，甚且允為詢價、伺機銷贓，使被害人追索失竊物品
    更行困難，惡性非輕；惟考量被告並無前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 張在卷可參，素行尚佳，且坦承犯行
    、犯後態度良好，顯有悔意態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌所寄藏之贓物價值不斐，從重諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  李春慧
附錄法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
