【裁判字號】    95,交聲,781
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第781號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所95年
10月18日所為之處分（原處分：高市府交裁字第32-B00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○轉彎時，不依標誌標線號誌之指示，處罰鍰新臺幣壹仟捌
佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、異議意旨略以：伊於民國95年5 月19日晚間8 時50分許，騎
    乘車牌號碼RJT-900 號輕型機車行駛至高雄市○○路與建國
    路口時，適遇紅燈亮起，伊乃依規定停車，當時伊亦有看見
    2 名員警在路口執勤，迨燈號轉為綠燈後，伊即本能反應直
    接左轉，竟遭員警攔停並指伊未依規定2 段式左轉，致原處
    分機關據此裁處新臺幣（下同）1,800 元之罰鍰，惟伊當時
    明知該處有警員，並非故意違規，且全國有無數紅綠燈，伊
    亦不知何處路口始須2 段式左轉，伊僅係一時不察，希能以
    勸導方式網開一面，爰依法聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處60
    0 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款分
    別定有明文。
三、經查：異議人當日騎乘車牌號碼RJT-900 號輕型機車，沿高
    雄市○○路由南往北方向行駛至建國路口，未依兩段方式左
    轉，即直接往西轉進建國路，該處路口之紅綠燈下即有懸掛
    機車應兩段式左轉之標誌，且路面亦有劃設待轉區等情，業
    據證人即舉發員警曾寬榮到庭具結證述明確，而異議人亦自
    承其確實未採2 段方式而直接左轉，且亦未注意該路口之標
    誌等語在卷，是證人曾寬榮應無誤看之虞。是異議人上開違
    規情事，堪以認定。
四、綜上所述，本件異議人於受合法送達通知單後，未依規定自
    動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，裁決機關就異議人
    之違規行為，裁處罰鍰，本非無見。惟本件異議人所違反者
    ，既係道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款之規定，
    裁決機關於為裁決時，即應於科處罰鍰外，併記違規點數1
    點，始符規定，且上開記點之處罰，係屬強制規定，無從減
    免。本件高市府交裁字第32-B00000000號裁決書僅科處罰鍰
    ，漏未於處罰主文欄上併記異議人違規點數，自亦難認允洽
    。是異議人之異議雖無理由，惟原處分亦有上述瑕疵，自亦
    無可維持，揆諸上開道路交通案件處理辦法第20條前段之規
    定，即應由本院將原處分撤銷，並依前揭道路交通管理處罰
    條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第44條第1 項等規定
    ，就異議人之違規行為，自為裁定如主文所示，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                      交通法庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
