【裁判字號】    95,撤緩,110
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年執聲字
第2433號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十四年度簡字第六三二一號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件
    ，經鈞院以94年度簡字第6321號判決，判處有期徒刑7 月，
    緩刑3 年，於民國94年12月1 日確定在案。惟該受刑人於緩
    刑期內之95年5 月15日、16日，更犯傷害罪，經鈞院於95年
    8 月23日，以95年度簡字第5274號判決，判處有期徒刑4 月
    ，並於95年9 月21日確定，爰依刑法第75條之1 第1 項第2
    款、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等
    語。
二、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定：「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：…二、緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者」。又按「於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之
    刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」、「刑法施行前
    ，宣告緩刑或准許假釋者，在刑法施行後撤銷時，應依刑法
    之規定」，刑法施行法第6 、7 條分別定有明文。是以依修
    正前刑法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內者，應逕用新
    法第75條之1 之規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新舊法。
三、本案受刑人前因違反家庭暴力防治法案件，經本院以94年度
    簡字第6321號判決，判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，於94年
    12 月1日確定在案；又該受刑人於緩刑期內之95年5 月15日
    、16日，更犯傷害罪，經本院於95年8 月23日，以95年度簡
    字第5274號判決，判處有期徒刑4 月，並於95年9 月21日確
    定等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份、本院刑
    事簡易判決書2 份在卷可稽。是受刑人前因違反保護令之犯
    行，經本院判罪處刑並諭知緩刑確定，即於數月後之緩刑期
    內，故意再犯傷害罪，顯未知悔悟，本院認受刑人原宣告之
    緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，聲請人依刑
    法第75條之1 第1 項第2 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，核
    無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
