【裁判字號】    95,交聲,832
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第832號
 原處分機關  高雄市政府
 異  議  人  甲○○
 即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
於民國95年10月18日所為之處分（原處分案號：高市府交裁字第
32-V00000000號、第32－B00000000 號、第32-B00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○分別於：(1)民國
    94 年7月17日上午11時26分許，騎乘車號XZX －163 號重型
    機車，行經高雄市○○○路，未依規定戴安全帽；(2)95年3
    月8 日下午2 時37分許，騎乘車號YDH －478 號重型機車，
    行經屏東市○○路，未依規定車道行駛；(3)95年4 月6 日晚
    間8 時55分許，騎乘車號YDH －478 號重型機車，行經高雄
    市○○路，未依標誌標線號誌指示行駛；而各依道路交通管
    理處罰條例第31條第6 項、第45條第1 項第13款、第48條第
    1 項第2 款規定，分別以高市府交裁字第32-B00000000號、
    第32-V00000000號、第32-B00000000號裁決書裁處罰鍰新台
    幣（下同）五百元、一千八百元、一千八百元，逾期則依法
    送強制執行。
二、異議意旨則以：異議人於95年6 月28日前往高雄市政府交通
    局交通事件裁決中心欲申請易處吊扣駕駛執照，詎該中心人
    員於異議人簽署吊扣駕照同意書後，卻處處刁難，拒絕異議
    人吊照駕駛執照之申請，致異議人權益受損，爰聲明異議等
    語。
三、經查，主管機關（本件係高雄市政府交通局）是否准許易處
    吊照之行為，並非道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之「處罰」，亦非法院得依道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項審查之標的，而係行政主管機關對於已確定之處罰（
    即已確定之裁決處分），依其職權所為行政裁量權之作用，
    依據行政程序法第92條、訴願法第3 條等規定，性質上為行
    政處分，如主管機關作成拒絕易處吊扣駕照聲請之處分，而
    受處分人就該處分，認為有違法或不當，致損害其權利或利
    益者，應依訴願法之規定，向該管轄之行政機關提起訴願以
    為救濟，方屬合法。本件受處分人就上開裁決處分是否得易
    處吊扣駕照有爭議，非屬普通法院之審理範圍，其未向該管
    行政機關（即高雄市政府）提起訴願，而逕向本院提起異議
    ，即有未恰，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  交通法庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
