【裁判字號】    95,聲,4567
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經具保人
    乙○○依台灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺
    幣（下同）10,000元，繳納現金後，將受刑人免予羈押在案
    ，茲因該受刑人業經本院判處有期徒刑4 月確定，且今已經
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保
    證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證
    金等情。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，本件具保人乙
    ○○因受刑人甲○○所犯詐欺案件，經依臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官指定之保證金10,000元，繳納現金而具保在案
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署收受刑事保證金通知及刑事保
    證金收據各1 紙在卷可按。嗣甲○○經本院判處有期徒刑4
    月確定，惟受刑人經聲請人傳喚、拘提均未到案執行，嗣聲
    請人依具保人住所地發函通知具保人帶同受刑人遵期到案接
    受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，亦有各該送達
    證書、通知函、法務部戶役政連結作業系統、台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官拘票、司法警察報告書、臺灣高等法院出
    入監紀錄表、在監在押全國紀錄表等附卷可稽，足見受刑人
    已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法並無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
