【裁判字號】    95,聲,4465
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4465號
聲請人  即
義務辯護人  萬維堯律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人因被告殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無
    罪，又被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一依據，
    仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。刑事訴
    訟法第154 條第1 項、第156 條第2 項分別定有明文，被告
    於歷次庭訊中，對本件事發始末及其自白已詳細敘明，且被
    害人是否為被告所殺，尚有諸多疑義，足見本件已無非予羈
    押，顯難進行審判之情事，爰請求准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件
    刑事陳述狀雖記載具狀人為被告甲○○，但該聲請狀均僅有
    被告之辯護人之蓋章，並未有被告之簽名或蓋章，自難認係
    被告具狀聲請停止羈押，應認係被告之辯護人以被告之義務
    辯護人名義具狀向本院聲請停止羈押，合先敘明。
三、次按羈押為確保偵查、審判程序之順利進行及刑之執行為目
    的，將依法傳喚、拘提、逮捕之犯罪嫌疑人或被告，拘禁於
    特定處所之強制處分。故法院對被告所執行之羈押，其本質
    上係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行，或為保全證據
    或為保全對被告刑罰之執行之目的，而對被告所實施之對人
    強制處分，是對被告有無羈押之必要，當由法院以有無羈押
    之原因及有無羈押之目的，依職權為目的性裁量。又因羈押
    乃僅係謂保全刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事
    訴訟之保全程序，並非在確定被告對於本案是否應該負擔罪
    責與是否應科處刑罰，簡言之，僅在判斷有無保全之必要，
    故所謂「犯罪嫌疑是否重大」，並非如本案起訴後有罪或無
    罪之判決，必須將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信
    程度」，只需對羈押要件事實證明至讓法院相信「很有可能
    如此」之程度即可，且只需踐行自由證明之程序，亦即可使
    用筆錄等供述證據以為認定之依據，而無須傳訊相關証人究
    明嫌疑人有無合乎羈押要件之事實。經查：被告持高爾夫球
    棒毆擊被害人林祐宇頭部後，復持蝴蝶刀刺殺林祐宇，致使
    被害人不治死亡之事實，業據證人即共同被告呂晉誠證稱：
    「『柴山宏』就持自備之蝴蝶刀抱著死者刺向死者腹部及『
    柴山宏弟弟、黑仔』也持自備T 型削尖把手，刺殺死者」、
    「甲○○就手持高爾夫球桿，跳上引擎蓋，往死者的頭上打
    下去‧‧‧甲○○手持蝴蝶刀先用左手扣住死者，右手往死
    者的心臟刺入，我確實有看到蝴蝶刀，我看到他刺進去」等
    語明確，核與被告供稱：「我拿高爾夫球桿打死者背部一下
    就斷了，我就把它丟掉在地上，我在地上發現一把蝴蝶刀，
    我順手將蝴蝶刀撿起來靠近死者身旁‧‧‧在拉扯之間，死
    者就被推向我，我就不小心持蝴蝶刀刺中死者」、「蝴蝶刀
    是我當天在地上撿到的，我將刀子撿起後，他們在那邊推擠
    、拉扯，剛好把被害人推到我這邊來」等語，大致相符，而
    證人顏新興亦指證被告當日曾持高爾夫球桿毆擊被害人，此
    外，復有國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處95年1 月1日
    診斷證明書、法務部法醫研究所95醫鑑字第51號鑑定書、相
    驗屍體證明書、相驗筆錄、照片等資料卷附可稽，以及蝴蝶
    刀1 支扣案可憑，堪認被告涉犯刑法第271 條第1 項之殺人
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，且因所犯係最輕本刑有期徒刑10年以
    上之罪，故具有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原
    因存在，且有羈押之必要性應屬明確。縱如聲請人聲請意旨
    所載：「被害人是否為被告所殺，尚有諸多疑義」，惟揆諸
    前開說明，有關被告之殺人犯嫌既有前述事證在卷可按，足
    認被告犯罪嫌疑重大，自無礙於本件羈押原因存在，及有羈
    押必要性之認定，從而聲請人以上開事由聲請具保停止羈押
    ，應顯無可採，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                    書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
