【裁判字號】    95,簡,7050
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第673 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告竊盜犯行，有下列證據可資佐證，事證明確。
（一）被告警詢及偵查中之自白。
（二）目擊證人即「A＋1百貨」保全人員乙○○於警詢之證述。
（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、查獲照片
      1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    正值青年，不思以正途獲取所需，實不足取，惟其並無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後坦
    承犯行，態度尚可，竊得物品價值新臺幣4,650 元經被害人
    領回，所受損害非鉅及其家境小康等一切情狀，量處主文所
    示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官    林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
