【裁判字號】    95,聲,4577
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（95 年執聲沒字第 544 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因毒品危害防制條例案件，
    經具保人甲○○於民國 95 年 4 月 6 日，依臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官指定提出具保金額新台幣 3 萬元後，停
    止羈押釋放在案。茲因受刑人逃逸，依刑事訴訟法第 118
    條第 1 項之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其卷內住、居所通知並派警拘提，
    均未到案執行，嗣查知受刑人之戶籍址已於 95 年 9 月 27
    日遷入高雄市鼓山區戶政事務所，且去向不明，而無從再另
    依戶籍址送達，又經聲請人依具保人住所發函通知具保人偕
    同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未偕同受刑人到案
    執行等情，有傳票、傳票送達證書、拘票、報告書、臺灣高
    雄地方法院檢察署 95 年 10 月 16 日雄檢博峰 95 執字第
    12202 號字第 76965 號函、追保函送達證書各 1 份附卷可
    稽，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表 1 份在卷足參，足見受刑人已經逃匿
    ，揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
