【裁判字號】    95,簡,7016
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7016號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第16599 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣拾
萬元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。
  1.罰金刑最低刑度之變更：
    本件被告所犯刑法第266 條第1 項之罪之主刑銀元一千元以
    下罰金。被告犯罪時（即民國95年6 月16日）之刑法就罰金
    刑之規定，依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑應處銀
    元一元以上，並應依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條規
    定，就其原定數額得提高為2 倍至10倍，但法律已依一定比
    率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。惟94年1 月
    7 日修正、94年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行之刑法第
    33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之」，而95年6 月14日修正公布之刑法施行法第1 條之1
    第2 項規定：「94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍，但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，比較修正前
    後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，
    故以95年7 月1 日修正公布施行前之刑法第266 條第1 項規
    定較有利於被告。
  2.易服勞役折算標準之變更：
    被告行麂時（即95年6 月16日）之刑法第42條第2 項前段規
    定：「易服勞役以銀元一元以上三元以下折算1 日。」又被
    告行為時之易服勞役折算標準，按修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，因此本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百
    元折算1 日，亦即以新台幣九百元折算1 日。惟95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役
    以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日。」茲比較修正
    前後之易服勞役折算標準結果，以修正後之規定較有利於被
    告。
  3.經整體綜合比較之結果，雖刑法修正前之最低罰金刑加重後
    之結果較修法後之最低罰金刑加重後之結果為輕，然依刑法
    修正後之易服勞役折算標準計算得易服勞役之日數，顯較有
    利於行為人，是認經綜合比較新、舊法之結果，應依刑法第
    2 條第1 項但書規定，一體適用最有利於行為人之法律，亦
    即應依修正後之刑法第266 條第1 項規定論罪科刑，並依修
    正後之刑法第42條第3 項規定定其易服勞役之折算標準。
  (二)爰審酌被告甲○○矢口否認犯行，法紀觀念淡薄，惟念及其
    犯罪情節尚屬輕微，所生危害非鉅，且無前科，素行尚佳，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其僅國中畢業，
    所受教育程度不高，家境小康等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至於扣案之
    十萬元現款，乃員警當場自被告之手提袋中查獲，且上開十
    萬元均係紙鈔，每一萬元即以橡皮圈綑綁，共計10綑，核與
    賭場所流通之現款均係每一萬元即以橡皮圈綑綁等情相符，
    已據同案被告即賭場主人黃榮芳於警詢中供述至明，足認上
    開十萬元現款係屬當場查獲之賭資，被告甲○○辯稱：該十
    萬元係伊收取之互助會款云云，尚不足採，上開十萬元現款
    ，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項但書、修正後刑法（下
    同）第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 第2 項，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
