【裁判字號】    95,易緝,105
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度易緝字第105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      六樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第
5512號、82年度偵字第9905號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與江明淨共同意圖為自己不法之
    所有，於民國81年9 月21日，由乙○○出面與甲○○在鄭美
    惠代書處，簽訂不動產買賣契約書，以新臺幣（下同）
    1,610 萬元向甲○○購買座落高雄市苓雅區○○○路210 號
    7 樓之建物及其基地，除於訂約當天交付現款50萬元外，另
    交付姜其才為發票人面額150 萬元，由乙○○背書支票1 張
    ，乙○○竟囑咐鄭美惠將上開不動產移轉登記與江明淨; 嗣
    乙○○交付姜其才名義之支票經提示卻不獲兌現，致使甲○
    ○追索無門等情，經被害人甲○○提出告訴，並認被告涉犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定，刑法修正前、後之規定不同，公訴人認被告涉犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，係有期徒刑5 年以下
    之罪，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權期
    間為10年，而依修正後刑法第80條第1 項第2款 之規定，追
    訴權期間則為20年，是修正後刑法所定時效期間較長，自屬
    對行為人較不利，比較結果自應以修正前刑法第80條第1 項
    較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑
    法第80條之規定，且則關於追訴權時效之停止進行，及其期
    間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。而案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經大法
    官會議釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，如依法
    律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，
    停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起與停止前
    已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達
    於追訴權時效期間4 分之1 時，其停止原因視為消滅，修正
    前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝被告，其
    追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年院字第1963號
    解釋甚詳。
四、經查，公訴人認被告於81年9月21日所犯刑法第339條第1 項
    之詐欺取財罪嫌，最高法定刑為有期徒刑5 年，已如前述，
    依修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效為10
    年。嗣因被告逃逸，經本院於83年3 月31日通緝，有通緝書
    1 紙在卷可查，審判因而不能進行，依上開司法院29院字第
    1963 號 及修正前刑法第83條之規定，應一併計算追訴期間
    4 分之1 ，合計為12年6 月。又公訴人係於82年1 月16日開
    始偵查，迄至本院於83年3 月31日通緝之期間（計有1 年2
    月又16日），扣除82年4 月30日偵查終結至同年10月20日案
    件繫屬本院之期間（計有5 月21日，此段期間因係在偵查終
    結後，而無偵查行為，且在本院繫屬前，而無審判程序之進
    行，時效自應繼續進行），共計有8 月25日，依上開大法官
    會議138 號解釋意旨，不生時效進行之問題，並與本罪之追
    訴及時效停止期間12年6 月一併計算，合計為13年2 月25日
    ，而被告之犯罪行為日係81年9 月21日，則本件追訴權時效
    至遲應於94年12月16日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，依
    上開說明，被告所犯詐欺取財犯行之追訴權，業因時效完成
    而消滅，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
