【裁判字號】    95,簡,7086
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（台灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第7671號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒
    後，仍未戒絕毒品，顯見其意志力不堅，且犯後亦未坦認犯
    行，顯見無悔改之意，然此吸毒行為僅自戕其身，尚未害及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告職業為
    工、高中肄業、家境勉持等情狀，諭知以新臺幣1,000 元折
    算一日為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
