【裁判字號】    95,簡,5076
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣高雄
地方法院檢察署95年度偵字第15184 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○犯偽證罪，各處有期徒刑伍月，均緩刑年，緩
刑期內均付保護管束。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第168 條之偽證罪
    。本院審酌被告為虛偽證述，影響法院公正審判，足使採證
    錯誤，判斷失平，並令事實不明，使國民因此對司法公信力
    喪失信心，妨害國家司法之公正性至鉅，更增加訴訟資源之
    無端浪費，雖最終未經法院採信，然亦不宜寬恕。且被告2
    人犯後並未完全坦認犯行，僅以「第一次上法院所以害怕，
    導致於作證時作何證詞都不清楚，腦袋一遍很亂」等語（見
    被告2 人民國95年8 月22日刑事陳報狀所載）卸責，尚難認
    已完全知悔等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又被告2 人犯罪後，刑法第74條有關緩刑之規定，業於94年
    1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。惟犯罪在新法
    施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規
    定，有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照，是本
    件有關緩刑之宣告，自應直接適用修正後之刑法第74條之規
    定。經查，被告乙○○前於81年間因賭博案件經本院判處罰
    金14,000元，被告甲○○則無前科紀錄，即被告2 人前均未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表2 份在卷可按，其2 人偶罹刑章，然所生實害尚屬有限
    ，本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦予被告
    非在監之適當社會處遇以期能有效回歸社會，故上開對被告
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併均諭知緩刑3 年，並均
    在緩刑期內付保護管束，俾觀後效。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第168 條、第74條第1 款、第93條第1 項，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    21    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
