【裁判字號】    95,簡,7008
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7008號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24037 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○前因過失
    傷害案件，經本院88年度交易字第409 號判決判處有期徒刑
    5 月確定，於民國88年10月26日易科罰金執行完畢」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第33條、第
    41條及第47條業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法
    施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95年6 月
    14日公布刑法施行法第1 條之1 ，除變更刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰金數額為3 倍或30
    倍。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，
    依前揭規定加以比較適用。茲說明如下：
  (一)修正前刑法第349 條第1 項收受贓物罪規定法定刑為「3 年
    以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金」，且依修正前刑法
    第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依刑法施行法
    第1 條之1 規定，修正後該條之法定刑度應為「3 年以下有
    期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金」，而修正後刑
    法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1 千元以上，並以百
    元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由刑雖
    未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，故修正後之法
    律效果對行為人而言較屬不利，從而本件應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第349 條第1 項規定
    ，採為論罪科刑之基礎。
  (二)修正前刑法第47條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受
    無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，嗣修
    正為：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
    分之一」，將累犯成立之要件限於5 年內「故意」再犯有期
    徒刑以上之罪者，始有加重其刑規定之適用。經比較修正前
    、後關於累犯之規定，當以修正後規定較有利於被告，故應
    依刑法第2 條但書，適用裁判時、即修正後刑法第47條第1
    項前段規定，作為論斷被告是否構成累犯之依據。
  (三)按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。經依前述收受贓物罪法定刑變更、與是否論以累犯等
    規定合併比較之結果，爰認修正前刑法相關規定較有利於被
    告，故應依修正前刑法作為本件被告論罪科刑之依據。
  (四)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
    科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
    科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應以新
    臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金
    之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定之易科罰金
    折算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2
    條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，以定其易科罰金之折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第349 條第1 項之收受
    贓物罪。另被告前因過失傷害案件，經法院判處有期徒刑5
    月確定，於88年10月26日易科罰金執行完畢一節，有臺灣高
    等法院被告前案記錄表1 件在卷足憑，是被告於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內再犯法定刑為有期徒刑以上之本罪，應依
    修正前刑法第47條論以累犯並加重其刑。爰審酌被告任意收
    受盜贓，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害尚屬非鉅
    ，然犯罪後猶飾詞否認犯行、難見悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第349 條第1 項
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
