【裁判字號】    95,交易,483
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第483號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7523號），本院認為不應以簡易判決處刑（95年交簡字第
823 號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告葉咸君於民國94年12月20
    日晚上9 時45分許，駕駛車號6471－LX號自小客車沿高雄市
    ○○○路由北往南方向行駛，行經中華二路與十全二路交岔
    路口，欲左轉進入十全二路時，本應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，汽車行駛
    至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而當時天候晴、夜間
    有照明、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之市區○○道
    路，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，即貿然左轉，適有告訴人乙○○騎乘車號WQN －516 號輕
    型機車，沿中華二路由南往北方向直行，亦行經前揭路口，
    亦疏未注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，小心通過
    ，即貿然直行，兩車發生碰撞，致告訴人乙○○人車倒地，
    受有頭部外傷併腦內出血、左顏面骨骨折、左耳撕裂傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲因告訴人業已與
    被告成立調解，並於95年11月15日當庭向本院撤回對被告過
    失傷害案件之告訴，有本院高雄簡易庭調解筆錄及95年11月
    15日訊問筆錄各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳玉聰
                                  法  官  莊珮吟
                                  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
