【裁判字號】    95,簡,532
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第532號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      之3
            己○○
                      號2樓
            辛○
            甲○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
台灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第11304 號），本院判決如
下：
    主  文
戊○○、己○○、辛○、甲○○共同犯強制罪，戊○○、己○○
、辛○各處拘役伍拾日，余家龍處拘役肆拾日，如易科罰金，均
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣戊○○、己○○之母潘麗珠於民國93年10月18日因病轉診
    至位於高雄縣燕巢鄉○○村○○路1 號之財團法人義守大學
    醫學院附設醫院（下稱義大醫院）就診，嗣於同年11月17日
    在義大醫院病逝。戊○○、己○○因認義大醫院醫師涉有醫
    療疏失，又無法與該院達成和解，故心生不滿，而與其表兄
    辛○、友人甲○○共同基於妨害義大醫院人員行使業務權利
    及妨害一般民眾至義大醫院行使就診權利之犯意聯絡，於同
    年11月26日上午，夥同與其4 人有共同犯意聯絡之不詳姓名
    年籍人士若干名，分持載有「罔顧人命」、「義大縮頭王八
    」、「只顧賺錢，不顧人命」、「義大醫店」等具有侮辱性
    意義之布條及抬空棺至義大醫院急診室門口抗議，復集結眾
    人丟擲雞蛋並共同衝入義大醫院大門，而與出面阻擋之義大
    醫院急診室員工乙○○、丁○○、庚○○、丙○○等人發生
    肢體衝突，戊○○、己○○、辛○、甲○○等人遂以此強暴
    、脅迫之方式，妨害義大醫院人員遂行業務，及妨害當時就
    診之一般民眾順利行使就診權利。案經義大醫院訴請高雄縣
    政府警察局岡山分局報告台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、本案證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、查本案被告4 人行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，
    95 年7月1 日起施行，而行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。又有關新舊法之
    比較，就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形綜合其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會
    議決議參照），其新舊法比較適用結果如附表，以修正前即
    被告行為時法較有利於被告，是本案應適用被告行為時之刑
    法處斷。
四、查被告4 人共同以集結數人對義大醫院丟擲雞蛋，又持侮辱
    性字語之布條及抬空棺衝入義大醫院大門，而與義大醫院人
    員發生肢體衝突，其目的雖在迫使義大醫院與其等和解，但
    其等此一非法之強暴脅迫手段，亦造成義大醫院人員無法順
    利遂行業務，並使當場欲求診之民眾因恐遭波及而無法順利
    行使就診權利之結果。是核被告4 人所為，均係犯刑法第
    304 條第1 項之強制罪。被告4 人間及夥同到場之若干名不
    詳姓名年籍人士間，就所犯上揭罪名，互有犯意聯絡及行為
    分擔，均應論以共同正犯。本院審酌被告戊○○、己○○因
    認義大醫院就其母潘麗珠之病逝有醫療疏失，因無法達成和
    解，竟不理性循正當法律途徑行使權利，反夥同被告辛○、
    余家龍等眾人以此非法手段圖謀義大醫院就範，其手段毫無
    足取；倘予輕縱，無非鼓勵爾後遇此問題之他人皆得以相同
    方式迫使醫院和解，此將間接對醫療安全體系產生嚴重負面
    影響；然究被告戊○○、己○○、辛○之犯罪動機，實因遭
    逢親人不幸病逝此一變故而一時喪失理性，有以致之，其情
    尚堪憫恕；被告甲○○就本案則非居於主導地位，而係輔助
    性角色；且被告4 人均已與告訴人義大醫院達成和解，並經
    義大醫院具狀撤回告訴，有和解書及告訴人撤回告訴狀各1
    份在卷可參（被告4 人所犯刑法第304 條第1 項強制罪因非
    告訴乃論之罪，本院自應依法審判），顯見被告已有悔意；
    及被告4 人前均未有犯罪前科，此有卷附台灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份可佐，顯見被告素行均稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。另被告4 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    其等因一時失去理性，而罹刑典，事後亦與告訴人達成和解
    ，告訴人亦具狀撤回告訴，堪認被告均有悔意，經此罪刑之
    宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑均
    以暫不執行為適當，爰均併宣告緩刑2 年。
五、檢察官聲請意旨另以：被告戊○○、己○○、辛○、甲○○
    於上揭前往義大醫院抗議時，另夥同他人分持載有「罔顧人
    命」、「義大縮頭王八」、「只顧賺錢，不顧人命」、「義
    大醫店」等具有侮辱性意義之布條及抬空棺之方式，至公眾
    得出入之義大醫院門口抗議，嗣又衝入義大醫院門口並沿途
    遍灑冥紙，以此強暴方式公然侮辱義大醫院，因認被告4 人
    此部分亦涉犯刑法第309 條第2 項、第1 項之以強暴犯公然
    侮辱罪嫌。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前
    ，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。而被告4 人所涉
    犯之刑法第309 條第2 項、第1 項之公然侮辱罪，依同法第
    314 條規定須告訴乃論。茲據告訴人義大醫院於95年9 月1
    日就此部分具狀撤回告訴，揆諸前開說明，原應判決不受理
    ，然因被告4 人此部分倘成立犯罪，與上開經論罪科刑部分
    有牽連犯之裁判上一罪關係，是本院不另就此部分為不受理
    之判決。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第304 條第1 項、修正前（下同）刑法第41第
    1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、廢止前同條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  黃進遠
附表：刑法修正施行後新舊法之比較適用
┌──┬──┬─────────────────┬──┬────────────────────────────────┐
│編號│條號│新法                              │比較│理由                                                            │
│    │    ├─────────────────┤    │                                                                │
│    │    │舊法                              │結果│                                                                │
├──┼──┼─────────────────┼──┼────────────────────────────────┤
│1   │28  │新條文二人以上共同實行犯罪之行為者│    │舊法「實施」一語，依實務見解認係涵蓋陰謀、預備、著手、實行概念在│
│    │    │，皆為正犯。                      │    │內（司法院三十一年院字第二四０號解釋），即承認陰謀共同正犯、預備│
│    │    │                                  │    │共同正犯，非僅侷限於直接從事構成犯罪事實之行為，故解釋上包括「共│
│    │    ├─────────────────┼──┤謀共同正犯」，基於近代刑法之個人責任原則及法治國人權保障之思想，│
│    │    │舊條文二人以上共同實施犯罪之行為者│    │應以不承認「陰謀共同正犯」與「預備共同正犯」                    │
│    │    │，皆為正犯。                      │    │為當，新法為杜爭議，而將「實施」一語，修正為「實行」；且修正後，│
│    │    │                                  │    │並無礙於「共謀共同正犯之存在」。故依新舊法均成立共同正犯（實施正│
│    │    │                                  │    │犯或共謀共同正犯），因其成立要件及刑罰效果均未變更，自無新舊法比│
│    │    │                                  │    │較之問題，應適用現行刑法第二十八條。                            │
├──┼──┼─────────────────┼──┼────────────────────────────────┤
│2   │33  │新條文主刑之種類如下：            │    │舊法第三十三條第五款規定，罰金：一元以上，修正後則提高為，罰金：│
│    │    │一、死刑                          │    │新臺幣一千元以上，以百元計算之。                                │
│    │    │二、無期徒刑                      │    │罰金之定義既已修正，法定刑為罰金者，其法定最低度罰金亦提高為新臺│
│    │    │三、有期徒刑：二月以上，十五年以上│    │幣一千元，致刑度有加重之情形，不論宣告罰金與否，應依新法第二條第│
│    │    │    。但遇有加減時，得減至二月未滿│    │一項前段之規定，適用行為時法。（最高法院決議第三點(一)參照）。    │
│    │    │    ，或加至二十年。              │    │                                                                │
│    │    │四、拘役：一日以上，六十日未滿。但│    │                                                                │
│    │    │    遇有加重時，得加至一百二十日。│    │                                                                │
│    │    │五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元│    │                                                                │
│    │    │    計算之。                      │    │                                                                │
│    │    ├─────────────────┼──┤                                                                │
│    │    │舊條文主刑之種類如下：            │ˇ  │                                                                │
│    │    │一、死刑                          │    │                                                                │
│    │    │二、無期徒刑                      │    │                                                                │
│    │    │三、有期徒刑：二月以上，十五年以上│    │                                                                │
│    │    │    。但遇有加減時，得減至二月未滿│    │                                                                │
│    │    │    ，或加至二十年。              │    │                                                                │
│    │    │四、拘役：一日以上，二個月未滿。但│    │                                                                │
│    │    │    遇有加重時，得加至四個月。    │    │                                                                │
│    │    │五 罰金：一元以上。               │    │                                                                │
├──┼──┼─────────────────┼──┼────────────────────────────────┤
│3   │41  │新條文I犯最重本刑為五年以        │    │(一) 舊法第四十一條第一項前段規定，犯最重本刑為五年以下有期徒刑以 │
│    │    │   下有期徒刑以下之刑之罪，而受六 │    │   下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育 │
│    │    │   個月以下有期徒刑或拘役之宣告者 │    │   、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以 │
│    │    │   ，得以新臺幣一千元、二千元或三 │    │   上三元以下折算一日，易科罰金（依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第 │
│    │    │   千元折算一日，易科罰金。但確因 │    │   二條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，即銀元一百、二百 │
│    │    │   不執行所宣告之刑，難收矯正之效 │    │   、三百元折算一日，換算成新台幣即三百、六百、九百元折算一日） │
│    │    │   ，或難以維持法秩序者，不在此限 │    │   。修正後則提高為以新台幣一千、二千、三千元折算一日，比較新舊 │
│    │    │   。                             │    │   法之適用結果，以修正前之規定，較有利於行為人，應新刑法第二條 │
│    │    │II 前項規定於數罪併罰，其應執行之 │    │   第一項之規定，應適用修正前之規定。（最高法院決議第三點(一)參照 │
│    │    │   刑未逾六月者，亦適用之。       │    │   ）。                                                         │
│    │    │                                  │    │(二) 新法施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均該當刑法第四十一 │
│    │    ├─────────────────┼──┤   條第一項得易科罰金之規定者，其新舊法之適用：                 │
│    │    │舊條文I犯最重本刑為五年以        │ˇ  │   新刑法施行法第三條之一第三項規定，於九十四年七月一日刑法修正 │
│    │    │   下有期徒刑以下之刑之罪，而受六 │    │   施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項 │
│    │    │   個月以下有期徒刑或拘役之宣告， │    │   得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第 │
│    │    │   因身體、教育、職業、家庭之關係 │    │   二項規定，即適用舊法第四十一條第二項之規定（即應執行之刑逾六 │
│    │    │   或其他正當事由，執行顯有困難者 │    │   月者，應得易科罰金），以利受刑人。                           │
│    │    │   ，得以一元以上三元以下折算一日 │    │                                                                │
│    │    │   ，易科罰金。                   │    │                                                                │
│    │    │   但確因不執行所宣告之刑，難收矯 │    │                                                                │
│    │    │   正之效，或難以維持法秩序，不在 │    │                                                                │
│    │    │   此限。                         │    │                                                                │
│    │    │Π 併合處罰之數罪，均有前項情形， │    │                                                                │
│    │    │   其應執行之刑逾六月者，亦同。   │    │                                                                │
├──┼──┼─────────────────┼──┼────────────────────────────────┤
│4   │74I│新條文受二年以下有期徒刑、拘役或罰│    │(一)緩刑係論罪科刑時為促使行為人將來改過遷善，避免再犯所設，乃在評│
│    │    │金之宣告，而有下列情形之一，認以暫│    │  價行為人「裁判時」反社會性，具有防衛社會功能而與保安處分具有類│
│    │    │不執行為適當者，得宣告二年以上五年│    │  似效果，與行為之評價應考量行為當時及裁判時之法律秩序有所不同，│
│    │    │以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起│    │  應以裁判時法律決定緩刑宣告與否。因此，犯罪在新法施行前，新法施│
│    │    │算：                              │    │  行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定宣告緩刑及應負之負│
│    │    │一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑│    │  擔（最高法院決議第七點）。                                    │
│    │    │    之宣告者。                    │    │                                                                │
│    │    │二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之│    │                                                                │
│    │    │    宣告，執行完畢或赦免後，五年以│    │                                                                │
│    │    │    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上│    │                                                                │
│    │    │    刑之宣告者。                  │    │                                                                │
│    │    ├─────────────────┼──┤                                                                │
│    │    │舊條文受二年以下有期徒刑、拘役或罰│    │                                                                │
│    │    │金之宣告，而有左列情形之一，認為以│    │                                                                │
│    │    │暫不執行為適當者，得宣告二年以上五│    │                                                                │
│    │    │年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日│    │                                                                │
│    │    │起算：                            │    │                                                                │
│    │    │一、未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。│    │                                                                │
│    │    │二、前受有期徒刑以上刑之宣告，執行│    │                                                                │
│    │    │    完畢或赦免後，五年以內未曾受有│    │                                                                │
│    │    │    期徒刑以上刑之宣告者。        │    │                                                                │
└──┴──┴─────────────────┴──┴────────────────────────────────┘
附錄：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
