【裁判字號】    95,簡,7005
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7005號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第27630 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○於夜間及公眾得出入之場所，未經許可攜帶刀械，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。扣案
之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），惟就犯罪事實部分補充：甲○○於95年9 月
    9 日夜間11時30分許，攜帶管制刀械武士刀1 把前往高雄縣
    鳳山市○○路100 號小吃店之公眾得出入之場所。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1
    、2 款於夜間及公眾得出入之場所，未經許可攜帶刀械罪。
    聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄已敘明被告攜帶管制刀械
    武士刀1 把前往陳勇君所開設位於高雄縣鳳山市○○路100
    號之小吃店之犯罪事實，惟漏未論究該小吃店係槍砲彈藥刀
    械管制條例第15條第2 款之公眾得出入之場所，而未適用該
    條款，即有未恰。被告前因違反麻醉藥品管理條例案經臺灣
    高等法院高雄分院以86年度上訴字第1259號判處有期徒刑5
    年5 月確定，而於92年9 月10日執行完畢，有卷附台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可參，其於前案有期徒刑執行完畢
    後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告肆意持有管制
    刀械，甚且於夜間攜往公眾得出入之場所，其所為對於社會
    治安危害甚鉅；惟考量被告犯罪後坦認犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其僅因細故即攜帶
    本件涉案武士刀欲持以尋釁，惟因陳寶玉先行離去而未果，
    犯罪情狀難謂輕微，從重諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。扣案之武士刀1 把，係違禁物，依刑法第38條第1 項第
    1 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、第2
    款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38 條 第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  李春慧
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
