【裁判字號】    95,簡,6972
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第
19833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
    等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    內容參照），經查：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑之罰金數額下限為1
      元（即新臺幣3 元）以上，修正後該條款規定罰金數額下
      限提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之。是刑法修
      正後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項之
      法律效果對被告而言較為不利（罰金刑部分罰金數額下限
      、計算標準均提高），從而本件應依刑法第2 條第1 項前
      段，適用行為時即修正前之規定論罪科刑。
（二）行為人於犯罪時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
      上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又其行為時之易科
      罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
      規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑
      人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
      ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟
      95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
      定：「犯最重本刑為5年 以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
      元、2 千元或3 千元折算1日 ，易科罰金。」比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以95 年7月1 日修正公布施行前
      之規定，較有利於行為人，則應依刑法第2 條第1 項前段
      ，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準
      。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之
    工作之規定，應依同條例第83條第1 項之規定處斷。本院審
    酌被告聘僱未經許可之大陸地區人民在台工作，除影響我國
    政府對大陸地區人民入境之活動管理，並嚴重威脅我國國家
    安全，又減損我國人民之就業機會，且被告犯後否認犯行，
    顯無悔意，惟念其僱用期間僅有數日，亦僅從事臨時性工作
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正前刑法第
    41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
