【裁判字號】    95,簡,6452
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第23681 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處有期徒刑參
月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲
機具「超級金龍鳳」、「新象王」各壹台（含ＩＣ板各壹片）、
代幣貳拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除甲○○、乙○○係與訴外人林玟欣
    ，基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡，而為本案犯
    行，又扣案物均為甲○○所有外，其餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條未辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規
    定，應依同法第22條處斷；又被告甲○○、乙○○與訴外人
    林玟欣間就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告甲○○有公共危險、違反麻醉藥品管理條例前
    科，素行不佳；被告乙○○則無前科，素行良好，兩人所為
    ，已妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，並影響社會善
    良風氣；然被告甲○○坦承犯行，態度尚可，又查獲之電子
    遊戲機具僅2 台，擺設時間非長及被告各自之行為分擔等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機具「超級金龍鳳」、「
    新象王」各1 台（含ＩＣ板各1 片）、代幣20枚，均為被告
    甲○○所有且供本案犯罪所用之物，爰依共犯共同負責之法
    理及刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  鳳山簡易庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
