【裁判字號】    95,家救,116
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            95年度家救字第116 號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡錫欽律師
相  對  人  丙○○
當事人間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費等事件，
    聲請人無資力支出訴訟費用，聲請人之法定代理人甲○○則
    體弱多病，目前靠打零工為生，亦無力負擔聲請人之學費及
    生活等費用，故聲請人請求給付扶養費並非顯無勝訴之望，
    爰聲請訴訟救助等語，並提出台灣高等法院高雄分院92年度
    家上字第53號和解筆錄、財團法人天主教若瑟醫院診斷證明
    書、法律扶助基金會高雄分會審查詢問表各1 份以為釋明。
二、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
三、經查，聲請人及其法定代理人甲○○名下並無任何不動產，
    94年度無任何薪資所得收入，93年度亦僅有太平洋公寓大廈
    管理維護股份有限公司、佳新清潔行等薪資所得共約新台幣
    12,875元，有本院調取之稅務電子閘門財產所得調件明細表
    2 份在卷可稽，依上開情形，聲請人確無資力支出本件訴訟
    費用，且依聲請人主張之上開事實，亦非顯無勝訴之望。揆
    諸前開法條之規定，聲請人聲請本件訴訟救助，與法即無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  家事法庭  法官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
