【裁判字號】    95,訴,3949
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3949號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7495號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國92年間，因施用毒品、2
    次竊盜，經台灣高雄地方法院分別判處有期徒刑10月、8 月
    、7 月，並定應執行有期徒刑1 年11月確定，於94年7 月25
    日因縮短刑期假釋出監，於同年11月14日縮刑期滿執行完畢
    。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自94
    年12月間至95年8 月4 日止，在高雄市鹽埕區各公共廁所，
    以將海洛因加水稀釋注入注射針筒內施打在手臂之方式，施
    用第一級毒品海洛因多次；嗣經警採其尿液送經檢驗，發現
    有海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，而查獲上情，因認被告所
    為涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
    又一事不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對同一被告之一
    個犯罪事實，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就
    同一事實無論其為先後兩次起訴或在一個起訴書內重複追訴
    ，法院均應就重行起訴部分諭知不受理之判決，最高法院55
    年台非字第176 號著有判例可資參照。
三、刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之。
  (一)而依毒品危害防制條例第2 條第1 項規定之「毒品」的定義
    ，可知毒品因具有高度之成癮性及濫用性，即一方面因「耐
    藥性」影響，導致行為人必須逐漸增加施用劑量，方能達成
    相同效果；他方面則因「生理依賴性」及「心理依賴性」影
    響，導致行為人對毒品產生強烈渴求，終至不能根絕；由此
    可知，施用毒品之行為本身，顯然具有反覆性及延續性之特
    徵；準此，「施用毒品」即屬前揭「於立法已特別歸類具有
    重複特質」之犯罪。
  (二)查被告因染有毒癮，乃基於單一行為決意，自94年12月間起
    至95年8 月4 日前，在其高雄市鹽埕區各公共廁所，持續施
    用海洛因未曾間斷等情，已據被告於95年10月25日偵查時陳
    明；是被告上開所為，在時、空上均具有密接關係，則被告
    於該期間內之各次施用第一級毒品犯行，顯係出於反覆、延
    續施用之單一行為決意至明；從而在行為概念上，應評價認
    屬包括一罪之集合犯，較為合理，也較符合社會通念，合先
    敘明。
四、經查，本件經檢察官提起公訴，認被告有於94年12月間起至
    95年8 月4 日止，施用第一級毒品之犯行；惟被告前已因於
    95年6 月7 日上午11時許，在高雄市○○區○○路馭二場公
    廁內施用第一級毒品之犯行，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，於95年10月3 日繫屬於本院，現以95年度訴
    字第3379號案件審理中等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、起訴書各1 份在卷可佐；顯見被告本件犯行於時間點上
    ，已包含於前述案件審理範圍內，且參諸前開說明，亦可認
    定本件與上述先繫屬於本院之第一級毒品犯行，係屬實質上
    一罪，而為同一案件，則檢察官就與前案犯罪事實為同一之
    案件，於95年11月13日重行向本院起訴，依前開法律規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                        法  官  譚德周
                                        法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                        書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
