【裁判字號】    95,聲,4473
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2581號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年柒月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例、竊
    盜等2 罪，先後判決如附表所載，依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人行為後，刑法於民國94年2 月2 日經總統令修正公
    布，於95年7 月1 日施行，按修正後刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」，其中第5 款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；又修正後刑法第51條第
    5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」；
    是經比較上開規定結果，修正後之刑法並未較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
三、經查：受刑人因違反毒品危害防治條例、竊盜等2 罪，業經
    本院先後判處如附表所載之刑，並分別確定在案，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表、刑
    事判決書等在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
