【裁判字號】    95,易緝,47
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第47號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵緝字第45號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺之概括犯意，分別於：(一)民國81年2 月間，在告訴人乙○
    ○位於高雄市○○○路155 號之住處向告訴人佯稱其子需款
    註冊，告訴人乃借予被告新臺幣（下同）5,000 元；(二)81年
    3 月間，被告在上開地點向告訴人佯稱需款創業賣鹽酥蝦，
    告訴人乃借予被告20萬元；(三)81年4 月14日，被告在上開地
    點向告訴人佯稱需款購買小貨車經營鹽酥蝦生意，並可兼營
    西瓜承包生意，告訴人乃再借予被告50萬元；以上均使告訴
    人陷於錯誤，而交付上開款項，合計705,000 元，被告並提
    出票面金額72萬元之支票1 紙交付告訴人。嗣上開支票經提
    示始知為拒絕往來戶，告訴人屢次催討，被告均置之不理，
    告訴人始知受騙，經告訴人乙○○提出告訴，因認被告涉犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定，刑法修正前、後之規定不同，公訴人認被告涉犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，係有期徒刑5 年以下
    之罪，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權期
    間為10年，而依修正後刑法第80條第1 項第2款 之規定，追
    訴權期間則為20年，是修正後刑法所定時效期間較長，自屬
    對行為人較不利，比較結果自應以修正前刑法第80條第1 項
    較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑
    法第80條之規定，且則關於追訴權時效之停止進行，及其期
    間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。而案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經大法
    官會議釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，如依法
    律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，
    停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起與停止前
    已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達
    於追訴權時效期間4 分之1 時，其停止原因視為消滅，修正
    前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝被告，其
    追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年院字第1963號
    解釋甚詳。
四、經查，公訴人認被告所犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    嫌，係於81年4 月14日完成犯行，其最高法定刑為有期徒刑
    5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權
    時效為10年。嗣因被告逃逸，分別經公訴人及本院於於81年
    12月31日及82年12月17日先後2 次通緝，有通緝書2 紙在卷
    可查，偵查及審判因而不能進行，依上開司法院29院字第19
    63號及修正前刑法第83條之規定，應一併計算追訴期間4 分
    之1 ，合計為12年6 月。又公訴人係於81年8 月27日開始偵
    查，迄至公訴人於81年12月31日通緝之期間（共計4 月4 日
    ），加計被告係於82年1 月19日遭公訴人緝獲，迄至本院於
    82年12月17日通緝之期間（共計10月29日），扣除82年6 月
    29日偵查終結至同年7 月23日案件繫屬本院之期間（計有24
    日，此段期間因係在偵查終結後，而無偵查行為，且在本院
    繫屬前，而無審判程序之進行，時效自應繼續進行），共計
    有1 年2 月9 日，依上開大法官會議138 號解釋意旨，不生
    時效進行之問題，並與本罪之追訴及時效停止期間12年6 月
    一併計算，合計為13年8 月9 日，而被告之犯罪行為完成日
    係81年4 月14日，則本件追訴權時效至遲應於94年12月23日
    完成，依上開說明，被告所犯詐欺取財犯行之追訴權，業因
    時效完成而消滅，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
