【裁判字號】    95,易,1386
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1386號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳敏鳳
            （原名甲○○○）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣桃園地方法院檢
察署94年度偵字第22351 號）後，經臺灣桃園地方法院裁定移轉
管轄，本院裁定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後貳拾日內補正如理由三所示事項。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ，刑事訴訟法第264 條第2 項第2 款定有明文，此乃法定必
    備之程式。而關於「犯罪事實」應如何記載，法律雖無明文
    規定，惟因其起訴事實即為法院審判之範圍（刑事訴訟法第
    268 條參照），並為被告防禦準備之範圍，故其記載內容必
    須「足以表明其起訴範圍」，使法院得以確定審理範圍，並
    使被告知悉係因何犯罪事實被提起公訴而為防禦之準備，始
    為完備。因此，如起訴書關於「犯罪事實」之記載不足以表
    明起訴範圍時，即係於法定必備程式有所欠缺。
二、公訴意旨固認被告吳敏鳳涉犯刑法第30條、第339 條第1 項
    之幫助詐欺罪嫌，而提起公訴。惟查：
（一）按刑法第44條（即現行條文第30條）第1 項之從犯，因幫
      助正犯而成立，苟無正犯之存在，即無從成立從犯（最高
      法院19年度非字第151 號判例意旨參照）。查檢察官就本
      件詐騙集團如何利用被告所有華南商業銀行帳號00000000
      0000號帳戶以遂行渠等詐欺犯行？被告所幫助之詐欺罪正
      犯何在？被害人何在？且該正犯究竟以何犯罪手法向被害
      人為詐欺犯行？均未於起訴書內敘明，本院實無從自形式
      上推知被告所涉幫助詐欺之犯罪事實。
（二）又本件起訴書內容，僅略謂：「詐騙集團成員再直接提領
      款項或間接匯往被告吳敏鳳所有之華南商業銀行帳號0000
      00000000號帳戶後提領」等語，然該詐騙集團究係詐騙被
      害人將款項匯入被告帳戶，而由該集團成員直接提領，抑
      或間接匯往被告帳戶後提領？亦未見檢察官具體指明，則
      本院自無從具體確定被告被訴之事實範圍為何，自有補正
      之必要。
三、準此而論，本件起訴程式既有未備且有如上相關事項待予說
    明，爰依刑事訴訟法第273 條第6 項之規定，請公訴人於本
    裁定送達後20日，補正下列事項：
（一）本件詐欺罪正犯之犯罪行為暨侵害客體及被害法益為何？
（二）該詐騙集團究係詐騙被害人將款項匯入被告帳戶，而由該
      集團成員直接提領，抑或間接匯往被告帳戶後提領？
四、依刑事訴訟法第273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  王奕勳
                                  法  官  謝梨敏
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
