【裁判字號】    95,簡,7025
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第23649號），本院判決如下：
    主  文
庚○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新台幣參仟元，如易服勞役
，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋貳副、骰子陸粒
及賭資新台幣伍仟捌佰伍拾元，均沒收。
乙○○、丁○○、己○○、戊○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金
新台幣貳仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案
之賭具象棋貳副、骰子陸粒及賭資新台幣伍仟捌佰伍拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行關於「在高雄市
    前鎮區○○路與二聖路口之民權公園內」補充為「在高雄市
    前鎮區○○路與二聖路口之民權公園內之公共場所」，附表
    ：被告個人賭資「戊○○50、丙○○100 」更正為「戊○○
    100 、丙○○50」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告庚○○、乙○○、丁○○、甲○○、己○○、戊○○
    、丙○○等所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。爰審酌被告等在公共場所賭博財物，足對社會風俗造
    成不良影響，且被告庚○○在民國88及89年間，被告甲○○
    在86年間，均曾因賭博犯行遭本院判刑確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2 份在卷可參，詎仍不知悔改，惟念及被
    告乙○○、丁○○、己○○、戊○○未有刑事案件前科，被
    告丙○○5 年內未因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表5 份在卷可佐，且被告等
    於犯後均已坦承犯行，犯罪後態度良好，並賭博犯行性質上
    僅屬對自己財產之處分行為，對社會所生之損害並非直接、
    鉅大等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，以資警惕。又本件被告庚○○等係以每人分
    4 顆象棋，分完後輪流拿取覆蓋在桌上之象棋，如將、士、
    象、再2 顆一樣的兵，即可贏得該局之方式賭博，是扣案之
    骰子6 粒衡諸常情即為被告庚○○等用以丟擲決定輪次之用
    ，自屬當場賭博之器具；另扣案之象棋2 副及賭資新台幣5,
    850 元，為當場賭博之器具與在賭檯之財物，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  郭宜芳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  陳素徵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
