【裁判字號】    95,簡,7055
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7055號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22373 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
丙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告乙○○、丙○○之犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。並於犯罪事實部分補充、
    更正：「乙○○於民國95年8 月26日凌晨零時30分許（聲請
    簡易判決處刑書誤載為：95年8 月26日0 時許），見鎖頭已
    遭破壞之車號P3P-933 號重型機車1 部（按上開機車為甲○
    ○所有，於95年8 月22日晚間10時許，在台南市安南區○○
    ○路239 號前失竊），停放在其位於高雄市○○區○○路18
    4 之2 號住家附近之瑞翁養老院門口（聲請簡易判決處刑書
    誤載為：高雄市○○區○○路上某超商旁），其明知上開機
    車外觀新穎，係他人所有之物，竟意圖為自己不法之所有，
    啟動上開機車電門，於發動機車後，竊取上開機車得手，以
    供己代步」、「丙○○明知乙○○所騎乘之車號P3P-933 號
    重型機車係來路不明之贓車，竟基於收受贓物之故意，於95
    年8 月26日凌晨2 時許，騎乘上開機車搭載乙○○外出吃宵
    夜，嗣於高雄市○○區○○路與松愛路口為警查獲」；復於
    犯罪證據證分補充：車籍資料作業查詢表1 份、車號P3P －
    933 號重型機車外觀照片6 幀（見警卷第47頁、第52至54頁
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告丙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰
    審酌被告乙○○、丙○○均以經營機車行為業，被告乙○○
    明知上開車號P3P －933 號重型機車外觀新穎，係他人所有
    之物，竟僅因該機車電門鎖頭已遭他人破壞，即逕予騎乘竊
    取之，致原失主受有財產上損害；被告丙○○明知上開機車
    係來路不明之贓物，竟不思報警處理，僅為貪求一時便利，
    即收受來路不明之贓車騎乘，被告二人之法紀觀念淡薄，其
    行為實有不該，惟念及其二人之犯罪情節輕微，且上開機車
    已發還被害人甲○○，其二人所致犯罪損害尚屬輕微，被告
    乙○○、丙○○分別為國小畢業、國中畢業，所受教育程度
    均不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期
徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
