【裁判字號】    95,婚,153
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第153號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國95年11月6 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為越南國人，兩造於民國91年8 月2 日在越
    南結婚，婚後被告亦於91年間來臺與原告同住約8 、9 個月
    ，感情尚稱融洽，後被告返回越南約2 年多，復於94年間再
    度來臺，來臺後曾因居留證過期問題找過原告以協助處理相
    關事宜，辦畢後竟於94年8 月間離家不知去向，後因在桃園
    從事違反善良風俗之非法工作行為，遭警遣返出境，為此爰
    依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項規定，請求擇一判決
    准原告與被告離婚等語，並聲明如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、越南公
    民與外國人結婚證書、高雄縣警察局95年1 月17日高縣警外
    字第0950 002125 號函及所附高雄縣政府廢止外僑居留證處
    分書各1 件為證（見卷第7 頁至第10頁及第13、14頁）；及
    本院依職權調閱被告之入出境紀錄及其相關資料，查悉被告
    於91年8 月25日入境我國，於92年2 月19日出境，嗣於92年
    3 月22日再度入境我國，於92年5 月21日出境後，約2 年後
    即94年5 月13日始再度入境我國，又於94年7 月16日出境，
    再於94年8 月14日入境我國，於95年1 月14日經警查獲遭桃
    園縣政府以被告妨害風化、非法工作，違反入出國及移民法
    而驅逐出國，此後再無入境台灣地區之紀錄等情，有內政部
    警政署入出境管理局95年10月13日境信宋字第09510562940
    號函所附入出國日期證明書、桃園縣政府驅逐出國處分書等
    在卷可稽（見卷第61至66頁）；復據證人即原告之胞兄葉明
    燦於本院審理時到庭陳述：兩造係在越南結婚，有在臺灣宴
    客，宴客的地點是在戶籍地，兩造是與其母同住一起，被告
    與其母及原告相處並不融洽，曾經拿熱水潑其母曾報警處理
    ，被告回越南後有再到臺灣，且來臺後至桃園坐檯，之後就
    被遣送回越南等語明確（見卷第51頁），核予原告上開主張
    大致相符，被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場亦未以
    書狀作何聲明或陳述，本院依前揭調查證據之結果，認原告
    之上開主張，堪信為真實。
五、按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。
    乃抽象的、概括的離婚事由，係該法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入外國破綻主義離婚
    法之精神所增設。考其立法本旨，乃以民法親屬編修正前，
    上開第1052條之規定，就裁判離婚原因，原採列舉主義，僅
    限於同條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴格，故增列第
    2 項，亦即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項所列各款之
    要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難以維持婚姻
    生活者，亦在得請求裁判離婚之列。關於是否為難以維持婚
    姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之
    希望。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書「
    難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得
    請求離婚」之規定，所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反「自己清白
    」之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均
    得請求離婚，始符公平，亦有最高法院94年度台上字第115
    號裁判要旨可供參考。據此，本院審酌夫妻本應以共同生活
    相互照顧、密切互動，以及開誠布公之態度相處，方能達到
    婚姻共同生活之目的，且符婚姻之本質。若夫妻之一方因妨
    害風化、非法工作而遭驅逐出國，將使夫妻雙方因未能共同
    生活，進而使婚姻生活產生無法回復之嚴重破綻甚至蕩然無
    存。本件被告結婚來臺後，因妨害風化、非法工作而遭政府
    驅逐出國，兩造夫妻未共同生活已近1 年，致無從與原告進
    行實質婚姻生活，在客觀上已足使任何人同處原告此一情況
    ，均將喪失維持婚姻之意欲，應堪肯認。而由原告在此情形
    下，提起本件離婚之訴，足見其主觀上亦無維持婚姻之意欲
    ，故兩造之婚姻確已生破綻而無回復之希望，洵屬明確。又
    本件係因被告來臺妨害風化、非法工作而遭政府驅逐出境，
    方使兩造間之婚姻發生嚴重破綻，自可歸責於被告，不應由
    原告一方負責，亦可認定。從而，原告依據民法第1052條第
    2 項規定，訴請判決離婚，於法自無不合，應予准許。而原
    告既依民法第1052條第2 項之規定經本院判准兩造離婚，已
    如前述，則原告另請求依民法第1052條第1 項第5 款之規定
    ，請求判決兩造離婚之部分，本院爰不再加以審酌，併此敘
    明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  家事法庭審判長法  官   郭慧珊
                                法  官   何清富
                                法  官   范足鳳
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
