【裁判字號】    95,聲,1903
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1903號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國95年10月31日所為之
裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定正本關於中央政府重大建設公債中之記載，應更正為「中
央政府重大交通建設公債」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
