【裁判字號】    95,聲,4493
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2
上列被告因聲請人聲請定其應執行刑案件（95年度執聲字第2613
號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。如易
科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國94
    年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法
    第51 條 規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、修正前刑法第41條第2 項規定：併合處罰之數罪，均有前項
    情形（得易科罰金），其應執行之刑逾六月者，亦同。然被
    告行為後，該條項規定，業已刪除。經比較新舊法結果，自
    以舊法之規定有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑，核先敘明。
三、受刑人因毒品危害防制條例二罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、刑法第53條、修
    正前 (下同)第51 條第5 款、第41條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  11       月  20    日
                  刑事第五庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月  21      日
                              書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
