【裁判字號】    95,法,45
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度法字第45號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更捐助章程事件，本院裁定如下：
  主  文
財團法人高雄市後備軍人（子女）獎學文教基金會捐助章程，准
予補充變更如附表修正所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條及第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為財團法人高雄市後備軍
    人（子女）獎學文教基金會之現任董事長，該財團法人業於
    民國87年7 月13日報經高雄市政府教育局核備設立，並經本
    院於95年6 月26日核發法人登記證書在案。茲因業務需要，
    經董事會於95年6 月27日召開第2 次董事會記捐助章程變更
    會議，將捐助章程變更為如附表所示，並經主管機關高雄市
    政府教育局核備在案，爰依民法聲請裁定准為必要之處分等
    語。
三、經查，聲請人之聲請意旨，業據其提出法人登記證書、董事
    會議記錄、捐助章程修正條文對照表各1 份為證，堪信為真
    實。本院審酌聲請人聲請補充變更如附表所示修正後捐助章
    程之規定，與財團法人郭隆龍先生文教基金會設立精神並不
    相違背，且與民法有關財團法人之規定亦無牴觸，其聲請於
    法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第七庭  法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
