【裁判字號】    95,聲,4335
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2518號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例、贓
    物等2 罪，先後判決如附表所載，依刑法第53條、第51條規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人行為後，刑法及刑法施行法
    業於民國94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901
    號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年
    5 月23日刑事庭第8 次會議決議，刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於刑法施行後，應適用現行刑法第2 條第1 項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
    等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結
    果而為比較。
  (一)查受刑人於犯罪時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金」，又其行為時之易科罰金折算
    標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7 月1 日修正施行前之規定，較有利於受刑人。
  (二)修正前刑法第41條第2 項規定：併合處罰之數罪，均得易科
    罰金時，其應執行之刑逾6 月者，亦同。修正後刑法同條項
    ，僅限於數罪併罰定應執行刑未逾6 月，始有適用，比較新
    舊法結果，自以修正前之舊法有利於受刑人。又修正後刑法
    施行法第3 條之1 第3 項亦規定：於94年1 月7 日刑法修正
    施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第
    1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第
    41條第2 項之規定。是以，本件數罪併罰定應執行刑逾6 月
    者，仍應修正前同條項規定，諭知易科罰金。
  (三)受刑人行為時之修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」。因修正後多數有期徒刑定執行刑之最高刑度較高，是以
    修正前刑法第51條第5 款之規定對被告較為有利。
  (四)經整體綜合比較結果，修正後刑法之規定並未較有利於受刑
    人。從而，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用最有利
    於受刑人之修正前刑法規定，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人因違反毒品危害防治條例、贓物等2 罪，業經
    本院先後判處如附表所載之刑，並分別確定在案，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表、刑
    事判決書等在卷可稽，則檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核亦認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第41條第1 項前
    段、第2 項、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
