【裁判字號】    95,交易,477
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第477號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第19495 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改用通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨係以：被告甲○○於民國95年2 月11日下午7 時許
    ，駕駛車牌號碼YP-7096 號自用小客車沿高雄市○○○路由
    北往南方向行駛，嗣於同日下午7 時40分許途經中華一路與
    果峰路口，欲左轉至果峰路時，適有告訴人陳王靜慧駕駛QX
    J-432 號輕型機車沿上開中華一路由南往北方向行駛，被告
    原應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能
    注意之情形，竟疏於注意，而與告訴人發生撞擊，致告訴人
    受有頭部、右手、左肘挫傷併內韌帶損傷，右膝挫傷併內韌
    帶損傷等傷害，因認被告涉犯有過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理時與
    被告達成調解，告訴人並已具狀撤回其告訴，有本院95年度
    鳳調字第218 號調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽
    ，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
