【裁判字號】    95,簡,6698
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第26276 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣伍佰參拾元、電子遊戲
機「彩金魔象」壹台及內含之IC版壹塊均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○固坦承其受僱之球星撞球場並無電子遊戲場
    營業執照，且扣案之「彩金魔象」電子遊戲機係擺設於店內
    並有插電等情，惟否認有何共同經營電子遊戲場業之犯行，
    並辯稱：該機台有插電但未營業云云。然查：被告明知球星
    撞球場並無電子遊戲場營業執照，為其所是認，而該機台確
    有插電營業，被告在球星撞球場工作並負責兌換零錢等情，
    亦經證人即球星撞球場負責人陳志偉證述明確，並有「彩金
    魔象」電子遊戲機1 台扣案可稽，被告與陳志偉共同無照經
    營電子遊戲場業之犯行，已堪認定。被告雖辯稱該機台有插
    電但未營業，然此辯解不惟與前述證據相違，且其稱該機台
    插電卻不營業，經營者豈非白白浪費電費卻無任何收益，與
    常理不符，被告所辯當係卸責之詞，不足採信。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，而觸犯同條例第22條之罪。被告與陳志偉間有犯意聯絡、
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告未依規定辦理營利事業
    登記即經營電子遊戲場業，傷害政府對電子遊戲場業之管理
    ，犯後否認犯行，態度不佳，惟其並無前科，且係店員而非
    負責人，對犯罪之參與程度較輕等情狀，量處如主文所示之
    刑。並審酌被告之職業為服務生，教育程度為大專肄業，家
    境為小康，及其犯罪之情狀等，認其易科罰金之折算標準以
    新臺幣1000元折算1 日為適當。扣案之電子遊戲機為供犯罪
    所用之物，扣案之現金新臺幣530 元為犯罪所得之物，應分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  陳心儀
電子遊戲場業管理條例第4條
本條例所稱電子遊戲機，指利用電、電子、電腦、機械或其他類
似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之遊樂機具，
或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊樂機具。但未具影像、
圖案，僅供兒童騎乘者，不包括在內。
前項電子遊戲機不得有賭博或妨害風化之設計及裝置，其分類如
下：
一  益智類。
二  鋼珠類。
三  娛樂類。
前項分類標準，由中央主管機關定之。
電子遊戲場業管理條例第38條
本條例施行前已領有營利事業登記證之電子遊戲場業，應自本條
例施行之日起六個月內辦理下列事項：
一  依第 6 條第 1 項規定，申請辦理機具評鑑分類及核發機具
類別標示證。
二  依第 11 條第 1 項規定，申請營業級別證。
三  依第 13 條規定，投保公共意外責任險。
電子遊戲場業未依前項規定辦理者，依第 23 條第 1 項、第
26條或第29條規定處罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
