【裁判字號】    95,簡,6985
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19823 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
丙○○、乙○○均幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，各以銀元佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○、丙○○、乙○○之犯罪事實及證據，均引
    用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
  (一)於犯罪事實部分補充、更正如下：
  1.甲○○於民國95年3 月3 日（聲請簡易判決處刑書略載為：
    95年3 月6 日前某日），在不詳地點（聲請簡易判決處刑書
    誤載為不詳時間），將其設立於中華郵政股份有限公司大林
    蒲郵局（以下簡稱大林蒲郵局），帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡、印鑑及密碼，交予真實姓名年籍不詳之
    人。
  2.丙○○於95年2 月20日（聲請簡易判決處刑書略載為：95年
    3 月間某日）前往高雄市新興區○○○路177 號中華郵政股
    份有限公司高雄郵局（以下簡稱高雄郵局），更換其原設立
    於高雄郵局，帳號00000000000000號帳戶（聲請簡易判決處
    刑書誤載為0000000-0000000 號）之印鑑後，在高雄郵局前
    ，以新台幣（下同）二千元之代價，將帳戶存摺、提款卡、
    印鑑及密碼交付予乙○○。
  (二)於證據部分補充：高雄郵局95年8 月22日高營字第09520011
    41號函1 件、中華郵政股份有限公司儲匯處95年8 月22日儲
    字第0950001454號函1 件。
二、查不詳姓名年籍之詐欺集團成員，以電話向被害人丁○○佯
    稱：須至郵局匯款至保護帳戶云云，致丁○○陷於錯誤，依
    指示分別於95年3 月6 日下午2 時50分、3 時38分匯款一百
    萬元至被告甲○○、丙○○設立於大林蒲郵局、高雄郵局之
    上開帳戶中，其所為係犯刑法第第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。被告甲○○、丙○○、乙○○單純提供帳戶予該集團成
    員使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告三人有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，其所為僅對於該集團成員遂行詐欺取財犯行資以助力，
    是核被告三人所為，係刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之
    幫助犯。次按刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實
    施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事
    實上雖有二人以上共同幫助正犯實施犯罪行為，要亦各負幫
    助罪責，而無適用刑法第28條之餘地，有最高法院33年上字
    第793 號判例要旨足資參照，是本件被告丙○○、乙○○雖
    先後對詐欺集團成員成員施以助力，然應各負幫助罪責，而
    不得遽論以共同正犯，聲請簡易判決處刑意旨認被告丙○○
    、乙○○有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯云云，容
    有誤會，附此敘明。
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。
  1.就詐欺取財罪罰金刑最低刑度之變更：
    被告甲○○、丙○○、乙○○所犯刑法第30條、第339 條第
    1 項之幫助詐欺罪之主刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科銀元一千元以下罰金。本件被告三人犯罪時（即95年3
    月間）之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第33條第5 款
    規定，罰金刑應處銀元一元以上，並應依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條規定，就其原定數額得提高為2 倍至10倍
    ，但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依
    其規定。惟94年1 月7 日修正公布、95年7 月1 日施行之刑
    法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」，而95年6 月14日修正公布之刑法施行法第1 條
    之1 第2 項規定：「94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍，但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，比較修
    正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加
    重，故以95年7 月1 日修正公布施行前之規定較有利於被告
    ，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律，亦
    即適用修正前之刑法第339條第1 項規定科刑。
  2.關於幫助犯減輕其刑之刑度變更：
    又修正前刑法第30條第1 項第1 項規定：「幫助他人犯罪者
    ，為從犯」，修正後之刑法第30條第1 項則規定：「幫助他
    人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
    同」，修正前、後刑法第30條第1 項就定義幫助犯之文字用
    詞雖有修正，然並未更易幫助犯之認定標準。故本件被告甲
    ○○、丙○○、乙○○所犯之罪不論依修正前之刑法第30條
    第1 項，或修正後之刑法第30條第1 項規定，均構成幫助犯
    ，對被告三人而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比
    較之問題，應逕依修正前之刑法第30條第1 項論以幫助犯。
    再依修正前刑法第30條第2 項規定，從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。依被告三人犯罪時之刑法第67條規定：「有期
    徒刑加減者，其最高度及最低度同加減之」，惟依95年7 月
    1 日施行之修正後刑法第67條則規定：「有期徒刑或罰金加
    減者，其最高度及最低度同加減之」，是經比較修正前後減
    刑之結果，雖舊法並無罰金刑最高度及最低度同加減之規定
    ，然因舊法罰金之最低度刑為銀元一元，經依修法前之罰金
    罰鍰提高標準條例提高，並予換算為新台幣後，其刑度仍較
    新法減刑後之罰金刑為輕，故以95年7 月1 日修正公布施行
    前之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用行為時之法律（即舊法）定其減輕其刑後之刑度。
  3.易科罰金折算標準之變更：
    被告甲○○、丙○○、乙○○犯罪時之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為1 日。惟94年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布、95年
    7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  4.綜上，經整體比較新、舊法之適用結果，本件應依刑法第2
    條第1項前段規定，適用修正前之刑法（即舊法）科刑。
  (二)本院審酌被告甲○○、丙○○、乙○○犯後矢口否認犯行，
    態度不佳，其提供存摺帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者
    難以被查獲，助長社會犯罪風氣，迄今未與被害人和解，亦
    未彌補被害人之損失及被告三人之教育程度、家庭經濟狀況
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、至於被告甲○○、丙○○所交付之前開帳戶存摺、提款卡，
    雖係供犯罪所用之物，然既已交付詐欺集團成員使用，顯已
    移轉其所有權予前揭集團成員，而非被告二人所有，且均非
    違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不
    適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，勿庸併為沒收之宣告，有最高法院88年台上字第6234
    號判決足資參照，爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、修正前刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  王高山
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
