【裁判字號】    95,簡,6749
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25494 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂之離本人所持有之物，係指物之離其持
    有，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於
    持有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年台上
    字第2031號判例意旨參照）。查本件被害人乙○○之皮包、
    國民身份證、汽機車駕照、汽機車行照、存摺、信用卡及提
    款卡等物，係放置於機車行李箱內遭竊而脫離本人持有，應
    與離本人所持有之物相當，是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第337 條侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告僅因一時貪
    念，即將他人離本人所持有之物侵占入己，其行為實非可取
    ，惟念及其犯後已坦承犯行，且所侵占物品價值非鉅，復所
    侵占物品業由被害人領回，被害人所受損失稍獲減輕，及其
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告為28歲、高職畢業、目前無業、家境小康等情，諭知易服
    勞役以新臺幣1,000元折算1 日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第 1之
    1條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
