【裁判字號】    95,交簡,2836
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
26959 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告呼氣酒精濃度高
    達每公升0.78毫克，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，仍
    駕駛汽車上路，對於公眾生命財產安全潛藏高度危險，本件
    即因而撞擊他人之車輛，肇致交通事故，惟考量被告並無前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，素行尚
    佳，及其犯罪後已坦白承認，並表示願意賠償被害人損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺
    幣2,000 元折算1 日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11     月    20   日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11     月    20   日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
刑法施行法第1條之1
  中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
  罰金之貨幣單位為新臺幣。
  九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
  罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
  提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
  新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
