【裁判字號】    95,交簡,2962
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第28348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國 95 年 10 月 7 日 13 時至 16 時 30分許，
    在高雄縣大寮鄉○○路友人家中飲用紹興酒酒類約半瓶後，
    明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號
    碼SNH —846 號之輕型機車欲返回住處，於同日16時56分許
    ，沿高雄縣大寮鄉○○路○ 段行駛至該路段1080號前時，因
    其騎乘機車蛇行，經警攔檢盤查，並對甲○○進行酒精濃度
    呼氣測試，測得其呼氣測定酒精濃度達每公升0.92毫克，而
    查悉上情。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資佐證，事證明確。
(一)、被告警詢之自白。
(二)、酒精濃度測試值報告、高雄縣政府警察局舉發違反交通管理
    事件通知單、刑法第 185 條之 3 案件測試觀察紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第 185 條之 3 之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行
    駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。爰
    審酌被告明知飲用酒後對於發生道路交通事故之機率，較未
    飲酒者為高，而仍於吐氣所含酒精濃度高達每公升 0.92 毫
    克之情形下騎乘機車，不啻對自己生命之輕忽，更對他人之
    生命財產安全造成極高度之危險，嚴重侵害道路交通往來安
    全，惡性非輕，惟念其犯後已坦承犯行，知所悔悟，且素行
    尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，又尚無
    肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌被告所犯情
    節、職業為工、家庭經濟狀況勉持，及教育程度係國中畢業
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄）等情，諭知如易科罰金以新
    臺幣 1,000 元折算 1 日之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項，刑法第18
    5 條之 3、第 41 條第 1 項前段，刑法施行法第 1 條之 1
    第 1 項、第 2 項但書，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    交通法庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
