【裁判字號】    95,抗,319
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第319號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於民國95年
9 月7 日臺灣高雄地方法院95年度裁全字第11863 號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一、抗告意旨略以：抗告人參加相對人與其夫張振芳共同邀集之
    互助會，於民國94年2 月15日得標。而張振芳因與抗告人尚
    有債務糾葛，同意自95年4 月以後由其代抗告人繳納會款，
    故抗告人並無積欠相對人所稱之會款債務。相對人聲請為本
    件假扣押並無理由，原裁定應予廢棄等語。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件相對人主張對於抗告人有新台幣16萬5千元之債權，
    聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，
    並無不合。抗告人爭執未積欠相對人會款債務，乃實體上債
    務是否存在之爭執，儘得另循本案訴訟程序解決，非本件非
    訟程序所得救濟，是抗告人據以對原裁定聲明不服，不能認
    為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1 、第449條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書  記  官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
