【裁判字號】    95,聲再,95
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第95號
聲請人即
受判決人    甲○○
                      SEL .
                    現於臺灣台北監獄執行中
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院94年度
上重更(一)字第9 號中華民國95年1 月25日確定判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第25864 號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
