【裁判字號】    95,聲,8
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                 95年度聲字第8號
聲  請  人  甲○○
                    5弄40號.
上列聲請人因妨害名譽案件（95年度易字第19號），聲請移轉管
轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人甲○○於本案偵訊期間已將戶籍
    遷移至台北縣，與父母同住，然因台灣與馬祖間因天候因素
    交通不便，且原告之委任律師亦居住在台北市，為避免浪費
    司法資源，並符合「以原就被」原則，請求將該案件移轉由
    被告戶籍地之管轄法院審理等語。
二、按「案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    。」、「有左列情形之一者，由直接上級法院，以裁定將案
    件移轉於其管轄區域內與原法院同級之他法院：一有管轄權
    之法院因法律或事實不能行使審判權者。二因特別情形由有
    管轄權之法院審判，恐影響公安或難期公平者。直接上級法
    院不能行使審判權時，前項裁定由再上級法院為之。」，刑
    事訴訟法第5條第1項及第10條分別定有明文。經查聲請人即
    被告甲○○妨害名譽案件，犯罪地在福建省連江縣東引鄉老
    爺飯店內，雖屬本院管轄，然聲請人聲請移轉管轄部分，依
    前揭條文規定，應由直接上級法院裁定，非屬本院之權限，
    是以聲請人本件聲請不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事庭  審判長  法  官  邱志平
                                  法  官  黃翊哲
                                  法  官  羅國鴻
以上係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書記官  黃家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
