【裁判字號】    95,簡,34
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第34號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○  37歲民.
被      告  丙○    25歲民.
被      告  乙○○  37歲民.
被      告  甲○○  29歲民.
被      告  丁○○  31歲民.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第76號），本院判決如下：
    主      文
戊○○、丙○、乙○○、甲○○、丁○○共同違反人民入出境，
應向內政部警政署入出境管理局申請許可，未經許可，不得入出
境之規定，而未經許可入境，各處有期徒刑參月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
ㄧ、戊○○、丙○、乙○○、甲○○、丁○○等 5人均為大陸地
    區人民，明知未經我國內政部警政署入出境管理局之許可，
    不得進入臺灣地區，竟仍於民國 95年9月17日上午11時許，
    駕駛大陸地區船籍「閩連漁F1008 」號漁船，自大陸地區福
    建省連江縣黃岐港出發，於當日晚間 8時許，未經我國主管
    機關許可，擅自駛入台灣地區連江縣北竿鄉小坵外海約 1.2
    海浬處附近海域，嗣經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第十
    海巡隊 PP-5038號巡防艇，在上揭經行政院國防部公告之禁
    止水域內之「北緯26度14分55秒，東經120度02分07秒 」處
    ，查獲該漁船。案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第十海
    巡隊移送福建連江地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告戊○○、丙○、乙○○、甲○○、
    丁○○等 5人於警詢及檢察官偵查中均坦承不諱，並有第十
    海巡隊檢查紀錄表（見偵卷第53至54頁）、查獲地點海圖（
    見偵卷第57頁）、馬祖地區限制禁止水域界線圖（見偵卷第
    58頁）、照片4張（見偵卷第 59至60頁）及航行日誌（見偵
    卷第70至71頁）等在卷可稽，足認被告等任意性自白與事實
    相符，事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按「人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可
    ，未經許可者，不得入出境。」，國家安全法第3條第1項、
    第6條第1項分別定有明文；又臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第10條第 1項規定「大陸地區人民非經主管機關許可，
    不得進入臺灣地區。」，未經許可入境臺灣地區之大陸地區
    人民，治安機關得逕行強制出境，同條例第18條第1項第1款
    亦有明定。是以大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入
    臺灣地區，其未經許可入境而進入臺灣地區之大陸地區人民
    ，除得由治安機關逕行強制出境外，尚屬違反國家安全法第
    3條第1項之規定，應論以同法第6條第1項之罪，最高法院91
    年度台非字第 240號判決要旨可資參照。被告戊○○、丙○
    、乙○○、甲○○、丁○○等 5人均係大陸地區人民，未經
    內政部警政署入出境管理局許可非法進入臺灣地區，依首揭
    說明，非僅得由治安機關逕行強制出境，尚屬違反國家安全
    法第3條第1項之規定，而犯同法第6條第1項罪之「犯人」。
    是核被告等未經許可進入台灣地區之行為，均係違反國家安
    全法第3條第1項之規定，應論以國家安全法第6條第1項之罪
    。被告 5人間有犯意之聯絡與行為之分擔，應論以共同正犯
    。爰審酌被告等未經合法許可進入我國領土，破壞我國出入
    境管理秩序，惟犯後坦承犯行並深表悔意，態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，國家安全法第3條
    第1項、第6條第1項，刑法第11條前段、第28條、第 41條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        刑事庭    法  官  羅國鴻
以上係照原本製作
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書記官  黃家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
