【裁判字號】    95,繼,403
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度繼字第403號
聲  明  人  乙○○
                        樓
            甲○○
                        號
            丁○○○
            丙○○
                        號2樓.
上列聲明人等因聲明拋棄繼承權事件，聲明人應於文到10日內補
正因聲明人等拋棄繼承而應為繼承之黃徐玉香及黃宏喬收受拋棄
繼承通知之證據（如以存證信函通知，請送達其戶籍地址，如已
送達其戶籍地址，則請提出受送達人之最新戶籍謄本；如受送達
人以書面簽章方式收受通知，請受通知人蓋印鑑章並附印鑑證明
書）。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
