【裁判字號】    95,聲,365
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第365號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年存字第六九二號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣萬肆仟元，准予返還。
聲請訟訴請費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1103號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣34,000 元 為擔保金，並經本院以95
    年度存字第692 號提存事件提存在案。茲因兩造達成和解，
    而相對人即受擔保利益人同意聲請人領回前開擔保金，爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金
    等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第1103
    號民事裁定、本院95年度存字第692 號提存書暨國庫存款收
    款書（以上均影本）、相對人之同意書及臺灣省苗栗縣竹南
    鎮戶政事務所印鑑證明等件為證，並經本院職權調閱本院95
    年度裁全字第1103號民事裁定、本院95年度存字第692 號案
    卷查明屬實。是以，聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
