【裁判字號】    95,交易,92
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第92號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3972號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改依通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國95年
    5 月29日16時50分許，駕駛車號6379－FT號自用小客車，沿
    省道台一線公路由北往南方向行駛，行經省道台六線十字路
    口往左轉繼續往台六線往東方向行駛時，不慎駛入台六線對
    向車道（由東往西方向車道）而逆向行駛，適有乙○○駕駛
    車號LN－8802號自用小客車沿省道台六線由東往西方向行駛
    於外側車道行經該處，因閃避不及，兩車車頭碰撞，造成乙
    ○○受有舌頭撕裂傷3.5 公分、右側遠端尺骨線性骨折及胸
    部挫傷之傷害，而甲○○則受有胸及頸部挫擦傷等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀1
    份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
