【裁判字號】    95,苗簡,1015
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1015號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4014號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使
    用，可能幫助詐欺集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本
    意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民國94年8 月24日前不詳
    時間，以不詳之方式與不詳年籍姓名之人聯絡後，將其於94
    年8 月4 日向中國信託商業銀行頭份分行所申辦之第000000
    000000號帳戶存摺、金融卡及密碼等物，於中華民國臺灣某
    不詳時間、地點，以不詳之代價為交易條件，交付予真實姓
    名年籍不詳之成年人，上開成年人與共組詐騙集團之其他成
    員，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於94年8 月26日
    起，以電話佯與甲○○接洽宣稱因問卷調查中獎，而需先繳
    納百分之5 稅金，以便撥款予甲○○，致甲○○陷於錯誤，
    接續匯款2 次至對方指定之上揭帳戶內，計匯入款項為新台
    幣（下同）4 萬1 千元。嗣因甲○○發現有異狀，經報警循
    線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○對於有申設使用上揭帳戶等事實供承不諱，
        雖否認有上述幫助詐欺之犯行，辯稱：伊申設上述帳戶
        的存簿、提款卡、密碼等，是因母親要轉帳匯款給伊，
        但因後來伊被收押，所以該帳戶都沒使用，該帳戶申設
        後都由自己保管，可能是被小孩子拿去玩丟掉了云云，
        惟查：(1)告訴人甲○○如何受騙而分別匯款於上述被告
        帳戶內等情，於警訊中指述甚詳。(2)被告雖辯稱伊於94
        年8 月24日因案收押，在此之前何時遺失系爭帳戶資料
        ，伊不知道等語，然而細閱系爭帳戶交易往來資料，被
        告於94年8 月4 日申設帳戶後，及於同年8 月24日之前
        （依卷附人犯在監所資料所示，被告確於94年8 月24日
        因案羈押於台灣苗栗看守所），自同年8 月18日起，至
        同年月31日止，每日均有數千元至數萬元不等之金額多
        次進出，且於當日或次日迅以卡片提款方式，將有關匯
        入款項提領一空，而被告供稱系爭帳戶申設後一直沒有
        使用，則何來上述交易往來記錄資料？且系爭帳戶資料
        均由被告自己保管，而被告既然未曾使用系爭帳戶，為
        何又申辦該帳號之提款卡，顯有疑義。顯見若非被告將
        系爭帳戶資料等交付詐騙集團使用，否則系爭帳戶不可
        能有此帳戶進出及異常之情形，是足認詐欺集團能使用
        被告之系爭帳戶資料，確係被告於94年8 月24日之前某
        日所交付無訛。又衡情，金融機構之帳戶一般人均可申
        請，如非刻意規避查察之非法用途，何需收購他人帳戶
        ？且被告業已成年，非無社會經驗，對於他人出價收購
        帳戶之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見
        收購其帳戶資料之人，將有持以作為非法用途之可能，
        被告仍不違其本意交付系爭帳戶，堪認其有幫助他人犯
        罪之故意無訛，被告前揭犯行已堪認定。此外，復有下
        列（二）至（五）之證據可資為證，本件罪證明確，應
        予論科。
  （二）證人即告訴人甲○○於警詢中之指述。
  （三）甲○○之中國信託銀行匯款回條1 份。
  （四）高雄市政府警察局苓雅分局受理各類案件紀錄表、報案
        三聯單各1 份。
  （五）中國信託商業銀行存款系統歷史交易查詢報表1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變
        更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較適用最有
        利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
        共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
        ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減事由（如身
        分加減）與加減比例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
        而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一
        部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第46
        34號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事庭會議決
        議參照）。經查：
        (1)被告行為時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：
          「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
          ，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，
          而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第30條第1 項、
          第2 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
          犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之
          處罰，得按正犯之刑減輕之」，本件被告行為依修正
          前或修正後之規定，均構成幫助犯，且修正後之新法
          對於幫助犯刑度部分並無更動，是上開新法之規定，
          並未有利於被告
        (2)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
          重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
          月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
          、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
          以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告
          行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
          提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
          金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
          臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
          1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
          「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
          受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
          1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比
          較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
          正公布施行前之規定，較有利於受刑人。
        (3)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法
          之規定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條
          第1 項前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
  （二）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之金融帳戶，交予不詳姓名年籍之成年人使用，供作
        對被害人甲○○實施詐欺犯罪之取款工具，顯係基於幫
        助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶
        之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是被告
        既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之
        行為，核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段
        、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，應依修正前
        刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。
  （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目
        的、手段係將金融帳戶交予真實姓名年籍不詳之成年人
        作為詐騙工具，復未提供該成年人之真實姓名供調查，
        致使被害人受有匯款4 萬1 千元之損失、被告犯後否認
        犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
        如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
        30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
