【裁判字號】    95,苗簡,1042
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1042號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5323號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院
    判處有期徒刑6 月，於民國92年12月27日執行完畢出監。然
    乙○○復意圖為自己不法之所有，於95年10月22日凌晨2 時
    50分許，在苗栗縣大湖鄉大南村10鄰大南勢82號前之曬衣場
    ，竊取甲○○所有懸掛於竹竿上之內褲1 件，得手後藏置於
    腰褲內，正欲離去之際，為甲○○之夫吳添福發覺後報警當
    場查獲。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢之指訴。
  （三）證人吳添福於警詢之指訴。
  （四）贓物認領保管單1 紙。
  （五）照片3 張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告乙○○前因公共危險案件，經本院判處有期徒刑
        6 月，於92年12月27日執行完畢出監等情，此有臺灣高
        等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年以內再故意
        犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定
        ，應論以累犯，並加重其刑。
  （三）審酌被告於85年間有竊盜之前科素行，本次之犯罪動機
        、目的、手段係以徒手方式竊取他人所有之內褲1 件，
        業經返還被害人所生危害，及被告犯後坦承犯行之態度
        等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
        折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
