【裁判字號】    94,重訴,69
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    退夥決算
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          94年度重訴字第69號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  丙○○、甲○○、陳水木、連麗香、乙○○、連宗
            德、連宗石之合夥組織
代  表  人  丙○○
上列當事人間請求退夥結算事件，上訴人對於民國95年10月17日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年11月3 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後10日內補
    正，此項裁定已於95年11月6 日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事庭  法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
