【裁判字號】    95,苗簡,824
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第824號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3924
號），被告於本院自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同損壞他人汽車之車頭
玻璃及車頭鈑金，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑
拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩
刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充記載「甲○○疑似受鍾坤寶、李匹
    隆（另案偵查中）之教唆」、「足生損害於乙○○」、第6
    行之「本嘉峰」更正為「甲○○」及證據部分補充記載「被
    告於本院自白犯罪」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，而有關
    新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重
    等暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事
    庭會議決議參照）：
（一）關於新修正刑法第28條共同正犯之規定，將「共同實施」
      修正為「共同實行」，被告對於前開傷害、毀損犯行均已
      實行犯罪行為，被告所為，不僅該當修正前刑法第28條，
      亦該當修正後刑法第28條之規定。
（二）關於易科罰金之規定，被告於犯罪時之刑法第41條規定：
      「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以
      上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
      刑，難收矯正之效，或難以維持秩序者，不在此限。併合
      處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦
      同」，嗣於95年7 月1 日，又經修正公布施行刑法第41條
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執
      行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
      在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
      ，亦適用之。」而被告行為時之易科罰金折算標準，即修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件依被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；且就應
      執行之刑逾6 個月之部分，於行為時之規定，仍得易科罰
      金，於95年7 月1 日之後即不得易科罰金，依刑法第2 條
      第1 項但書規定，經比較上開條文，以適用95年7 月1 日
      公布修正前之刑法第41條之規定，定其易科罰金之折算標
      準。
（三）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規
      定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
      月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為3 倍。」是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規
      定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第1 條之1 與被
      告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條結果，二者規定適用
      之結果並無不同，則本件即依被告行為時之舊法即依罰金
      罰鍰提高標準條例第1 條前段為法條適用之依據，附此敘
      明。
（四）又關於數罪併罰定應執行刑之規定，修正前第51條第5 款
      規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
      各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，而依
      修正後之刑法第51條第5 款之規定：「宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較有
      利於被告，仍應依刑法第2 條第1 項前段適用行為時法律
      即舊法定其應執行之刑。
（五）就緩刑之宣告部分，行為人未曾犯罪受有期徒刑宣告，或
      受有期徒刑宣告後，執行完畢或赦免後，5 年內未曾受有
      期徒刑以上刑之宣告，此時不論依修正前後刑法第74條規
      定，皆得宣告緩刑。然從撤銷緩刑規定而言，修正後刑法
      放寬撤銷緩刑事由，對行為人較不利，然復由修正後刑法
      施行法第6 條之1 之規定可知，不論緩刑宣告係在新法施
      行前而適用舊法為之，或新法施行後適用新法為之，皆得
      依新法規定撤銷緩刑，故就撤銷緩刑而言，並無新舊法何
      者較有利或不利之比較問題。惟修正後刑法第74條第2 項
      規定，得命行為人履行負擔，且同條第4 項緩刑效力不及
      於從刑及保安處分，而修正前刑法行為人不須履行負擔且
      緩刑效力及於主刑及從刑，故整體比較之下，依修正後刑
      法第74條所為緩刑宣告較不利於被告。
（六）綜合上述條文修正前、後之比較，及最高法院前揭決議、
      修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
      」原則，本件應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
      相關規定，予以論處。
三、爰審酌被告之生活狀況、智識程度、與告訴人乙○○並無過
    節卻聽信他人而傷害告訴人及毀損其車輛，造成告訴人傷害
    之程度及車輛毀損之情形，迄未與告訴人達成和解及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，因年
    輕識淺、一時衝動，短於思慮，始為本案犯行，事後已表悔
    悟，且告訴人亦當庭陳稱：「（對於被告的刑度有何意見？
    ）判輕一點，為他年紀還小，如果給予緩刑，我也沒意見」
    等語（見本院卷第21頁），是被告經此偵審程序之教訓後，
    信無再犯之虞，本院認為上開對其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、至被告供犯罪所用之鐵棍，係被告於現場撿拾，業經被告於
    偵訊中坦承（見94年度偵字第3924號卷第62頁），並非被告
    及共犯所有，與沒收規定不符；又被告及共犯所持之鐵條、
    木棍，亦無證據證明係屬被告或共犯所有，且均未扣案，為
    免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、修正前刑法第28條、第277 條第1 項、第35
    4 條、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前刑法第51條第
    5 款、修正前刑法第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
