【裁判字號】    95,訴緝,20
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度訴緝字第20號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第861號、94年度偵字第1022號），本院依簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○共同未依廢棄物清理法第四十一第一項規定任意棄置有害
事業廢棄物及領有廢棄物清除許可文件，從事廢棄物清除，處有
期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除第15行「寬約6 公尺、深約4 公尺」應予更
    正為「寬7.6 、11.7公尺，深約4.6 、5.1 公尺」及第16行
    「0000000000號行動電話」應予更正為「0000000000號行動
    電話」外，其餘均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理中之自白外，餘均引用起訴書證據並
    所犯法條欄標題一證據部分所載（如附件）。
三、比較新舊法部分：
    被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。修正前刑法第28條規
    定：「2 人以上共同實施犯罪之行為者，皆為共同正犯。」
    ，修正後刑法第28條規定「2 人以上共同實行犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」，修正後刑法將原來共同正犯之共同「實施
    」犯罪，改為「實行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為
    之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，是修
    正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業已減縮，然被告甲○
    ○對於前開犯行均已實行犯罪行為，故不論依修正前之刑法
    28條，或修正後之刑法第28條之規定，均構成共同正犯，而
    有「一部行為，全部責任」之適用，對被告而言並無有利或
    不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑
    法第28條，論以共同正犯，合先敘明。
四、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○故未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可稽，顯見其素行尚稱良好，被告之行為
    影響環境衛生甚鉅，及被告犯後於本院審理中坦承犯行，知
    所悔悟，犯後態度良好，及檢察官具體求刑有期徒刑1 年6
    月等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段，修正前刑法第28條，廢棄物清理法第46條第1 項
    第1款、第4 款前段。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
廢棄物清理法第46條第1 項第1款、第4 款：
有下列情形之一者，處1 年以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金：
一  任意棄置有害廢棄物。
四  未依第41條第1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
