【裁判字號】    95,聲,374
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第374號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
臺灣桃園地方法院九十四年存字第一二六四號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第360 號民事裁定，為擔保
    假扣押執行，曾提供新臺幣17,000元為擔保金，並經臺灣桃
    園地方法院以94年度存字第1264號擔保提存事件提存後，聲
    請該院94年度執全字第1061號假扣押強制執行。因聲請人業
    已撤回上開假扣押強制執行程序，並聲請本院95年度聲字第
    244 號催告行使權利事件，定21日以上之期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等
    語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度裁全字第360 號民
    事裁定、臺灣桃園地方法院94年度存字第1264號提存書暨國
    庫存款收款書、臺灣桃園地方院民事執行處中華民國95年1
    月12日桃院木執94年執全宙第793 號通知函（以上均影本）
    、本院95年度聲字第244 號民事裁定及其確定證明書等件為
    證，並經本院依職權調閱本院95年度聲字第244 號案卷查明
    屬實，另查相對人亦迄未對上開擔保金行使權利並向本院提
    出行使權利之證明，有本院中華民國95年10月19日苗院燉民
    詳95聲244 字第26938 號函附卷可按（見本院95年度聲字第
    244 號卷第36頁），是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規
    定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
