【裁判字號】    95,交聲,233
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第233號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站92年12月15日竹監苗字
第裁54-ABY819260號所為之裁決處分（原舉發通知單號碼：台北
市政府警察局北市警交字第ABY819260 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千八百元以下罰鍰：十三、機器腳踏車，不在規定
    車道行駛。道路交通管理處罰條例第45條第13款定有明文。
    又按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條定有明文。次按受處分人不服第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定
    。此為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，
    受處分人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理
    為實體之審查。
二、而行政程序法有關送達之規定如下：
    (1)第72條送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
      之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
      於會晤處所為之。對於機關、法人、非法人之團體之代表
      人或管理人為送達者，應向其機關所在地、事務所或營業
      所行之。但必要時亦得於會晤之處所或其住居所行之。應
      受送達人有就業處所者，亦得向該處所為送達。
    (2)第73條於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
      與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
      郵件人員。前項規定於前項人員與應受送達人在該行政程
      序上利害關係相反者，不適用之。應受送達人或其同居人
      、受僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得
      將文書留置於應送達處所，以為送達。
    (3)第74條送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送
      達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
      黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
      門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
      適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，
      得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存
      文書之日起，應保存三個月。
    (4)第78條對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，行政
      機關得依申請，准為公示送達︰一、應為送達之處所不明
      者。二、於有治外法權人之住居所或事務所為送達而無效
      者。三、於外國或境外為送達，不能依第86條之規定辦理
      或預知雖依該規定辦理而無效者。有前項所列各款之情形
      而無人為公示送達之申請者，行政機關為避免行政程序遲
      延，認為有必要時，得依職權命為公示送達。當事人變更
      其送達之處所而不向行政機關陳明，致有第1 項之情形者
      ，行政機關得依職權命為公示送達。
三、本件異議人即受處分人甲○○於民國91年12月15日上午9時
    58分，因騎車號MCV-401 號重型機車，在台北市○○○路、
    和平東路口，因有騎機車行駛於禁行車道之違規，經臺北市
    政府警察局大安分局小隊長翁惠華舉發，有台北市政府北市
    警交大字第ABY819260 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    影乙紙在卷可稽。而異議人於異議意旨：如附件。
四、本件原處分機關於92年7 月23日裁決，於95年7 月19日送達
    至苗栗縣頭份鎮○○街16號4 樓，並由異議人之妹妹收受，
    有掛號郵件收件回執影本一紙可按。經查，本件裁決書向該
    址送達並經異議人之接收郵件人員收受，依上開規定，其送
    達程序係屬合法。
五、又異議人如對原處分機關是項裁決書不服欲提起異議，其20
    日之合法提出異議期間，應自95年7 月20日（送達翌日）起
    算，再依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第3 款
    之規定，扣除因異議人設址於苗栗縣頭份鎮之在途期間2 日
    後，應於95年8 月1 日屆滿；惟異議人於聲明異議之後，經
    撤回，又於95年10月30日，始向原處分機關提出聲明異議狀
    ，有聲明異議狀首頁所蓋之收文章足憑，顯見本件異議人聲
    明異議，已逾法定之異議期間。況且原處分機關於前揭裁決
    書之附記欄第1 項內，已明確記載受處分人如不服處罰而聲
    明異議者，其應提出之期限及應遵行之程序等事項，異議人
    自無不知之理。綜上所述，本件異議人聲明異議，尚非適法
    ，參照前開條文規定，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
