【裁判字號】    95,苗交簡,424
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第424號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3556號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又犯肇事致人傷
害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○自民國95年2 月1 日18時許，在苗栗縣苗栗市○○路
    某餐廳內，因飲用啤酒2 瓶後，明知無法安全駕駛動力交通
    工具，竟仍駕駛2716－HB號自用小客車上路。嗣於同日19時
    許，由苗栗市○○路南往北方向行經同路段55號前時，追撞
    同向車道前方由甲○○所騎乘、後附載蘇宣之車號IHX－542
    號重型機車，造成甲○○及蘇宣倒地受傷（蘇宣部分未據告
    訴），甲○○並因此受有左第3.5 掌骨骨折、舌頭撕裂傷併
    左上門牙缺損2 顆、顏面撕裂傷。詎料乙○○駕車肇事致人
    受傷後，竟未留置現場協助處理事故，而逕自駕車逃逸，嗣
    經民眾記下車牌後報警循線查獲，經警測得其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.79毫克（被告所涉過失傷害部分，本院以95
    年度交易字第89號另為不受理判決）。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年2 月1 日19時許，由苗栗市○○路南往北方
          向行經同路段55號前時，追撞同向車道前方由甲○○
          所騎乘、後附載蘇宣之重型機車，造成甲○○及蘇宣
          倒地受傷，甲○○並因此受有左第3. 5掌骨骨折、舌
          頭撕裂傷併左上門牙缺損2 顆、顏面撕裂傷，其駕車
          肇事致人受傷後，竟未留置現場協助處理事故，而逕
          自駕車逃逸，經民眾記下車牌後報警循線查獲，經警
          測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.79毫克之事實，於
          警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度、刑法第185 條之3 案件測試
          觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二）
          、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道路
          交通管理事件通知單影本、現場及車損照片共8 幀、
          證人甲○○、蘇宣分別於偵訊及警詢中之證述及台灣
          高等法院被告前案紀錄表等在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.79mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.79mg/l相當血液酒精濃度百分之0.158 ，對駕
          駛能力之影響為：線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
          斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
          為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
          失、精神處於麻痺狀態及追撞前方重型機車而觀，被
          告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車
          。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之重大違背義務致
          交通危險罪罪及同法第185 條之4 之駕駛動力車輛肇
          事致人受傷而逃逸罪。
    （三）被告就上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論處
          罰。
    （四）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1項 前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （五）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告為警
          查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自用小客
          車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實害之態度、
          並已經賠償被害人，被害人撤回過失傷害之告訴，及
          被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
          文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、第185 條之
          4、修正前刑法第41條第1 項前段。
    （三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
