【裁判字號】    95,抗,208
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第208號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與聯邦商業銀行股份有限公司間本票裁定事件，對於中
華民國95年9月28日本院95年度票字第12991號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93年10月1 日共同簽
    發以臺北縣新莊市為付款地免除作成拒絕證書之本票1 紙，
    內載金額新臺幣600,000 元，未載到期日（視為見票即付）
    詎經提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，依票據
    法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為
    證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：查該本票
    並非抗告人親自簽名蓋章，且抗告人對執票人將另行提起確
    認之訴等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  周舒雁
                                  法  官  陳翠琪
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                  書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
