【裁判字號】    95,訴,1998
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1998號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      樓-2..
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                      樓之5
被      告  天碟唱片有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾肆萬伍仟陸佰貳拾陸元，並
自民國九十五年七月四日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，及自九十五年八月四日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告天碟唱片有限公司（下稱天碟公司）邀同被
    告丁○○、甲○○為連帶保證人，於民國94年6月3日向原告
    借款新臺幣（下同）200 萬元，借款期間自94年6月3日起至
    97年6月3日止，依年金法按月平均攤還本金、利息，並按年
    息百分之十計算應付之利息，遲延給付時，除依上開利率計
    息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十計付違
    約金，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之二十計付違
    約金，如有一期未履行，即視為全部到期。詎被告天碟公司
    自95年8月3日起即未依約按月攤還本金、利息，迭經催討，
    未獲清償，尚欠如訴之聲明所示之本金、利息與違約金迄未
    給付，應由被告連帶清償等語。併為聲明：被告應連帶給付
    原告1,345,626 元，並自95年7月4日起至清償日止，按年息
    百分之十計算之利息，及自95年8月4日起至清償日止，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過6 個月
    部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、電腦連線作業資料、放款（單筆授信）攤還及收息紀錄
    查詢單、天碟公司之公司登記資料（見本院卷第3至6頁、第
    17至20頁）為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出（準備）書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3項前段、第1項規定，視同自認。原告之主
    張，應信為真實。
五、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第 272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    臺上字第1426號判例意旨參照）。經查被告丁○○、甲○○
    既為被告天碟公司之連帶保證人，其證據業如前述，則被告
    丁○○、甲○○自應與被告天碟公司就上開已到期尚未清償
    之借款等債務、利息、違約金，負連帶給付之責。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付1,345,626 元，並自95年7月4日起至清償日止，按年
    息百分之十計算之利息，及自95年8月4日起至清償日止，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過6 個
    月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
