【裁判字號】    95,訴,2644
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2644號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（95年度偵字第6029號），本院依職權沒入保證金，裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228 條第3 項命具保者，準用之。刑事訴訟法第
     118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院
    之裁定行之。事訴訟法第 121 條第 1 項亦有明文。
二、經查，本件具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣伍萬元 (95年3 月15日刑保字第95001510號)， 由
    具保人繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經本院
    合法傳喚，並通知具保人應督促被告屆期到庭，惟被告並未
    遵期到庭，且查被告目前並無在監所之紀錄，嗣經本院拘提
    無著等情，此有本院送達證書六紙、拘票暨報告書二件以及
    臺灣高等法院在監在押資料表、戶籍資料查詢表各一紙附卷
    可憑，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     11    月   20   日
               刑事第十三庭    審判長法  官  戴嘉清
                                     法  官  陳信旗
                                     法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本)。
                                     書記官  陳映孜
中    華    民    國     95    年     11    月    20  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
