【裁判字號】    95,聲,3439
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告
沒收違禁物（95年度聲沒第764 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（淨重零點伍陸公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第40
    63號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察
    官為不起訴處分確定，惟前開案件扣案之第二級毒品安非他
    命2 包（淨重0 點56公克，聲請書誤載為「1 包」），為查
    獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第
    二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬
    之。
三、經查：扣案安非他命2 包，經依聯勤204 廠製造之煙毒品檢
    驗A 包試劑初步檢驗結果，呈安非他命反應，淨重0 點56公
    克，有臺北市政府警察局萬華分局查獲涉嫌毒品危害防制條
    例毒品初步鑑驗報告單附卷可資佐證，為違禁物，應予沒收
    並銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
