【裁判字號】    95,聲,2693
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2693號
聲  請  人
即  債權人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  乙○○林金龍之繼.
            丙○○林金龍之繼.
            甲○○林金龍之繼.
兼      上
法定代理人  戊○○林金龍之繼.
上列當事人間本院91年度存字第333號擔保提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度裁全字第四九號裁定所命聲請人提供之擔保物交
通銀行開發金融債券第十六期第八次三年期債票，面額新臺幣壹
拾萬元券肆張（票號：ＨＱ○○○二五七～ＨＱ○○○二六○，
各附息券一至三次），金額共計新臺幣肆拾萬元，准予變換為等
值之八十九年度甲類第十四期中央政府建設公債中央登錄債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、經查相對人林金龍已於民國93年12月3 日死亡，業經本院以
    94年度繼字第201 號裁定相對人等為其限定繼承人，茲先予
    敘明。本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新台幣40
    萬元之89年度甲類第14期中央政府建設公債中央登錄債券，
    核與本院因91年度裁全字第49號民事裁定，許聲請人供擔保
    之如主文所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
