【裁判字號】    95,交易,528
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第528號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一八０六五號），本院認不宜適用簡易程序（九十五年度
交簡字第一二四二號），改適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：緣告訴人乙○○於民國九十五年七月二十六
    日十二時許，在臺北縣板橋市○○路附近飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號ＦＮ－三六九八
    號自小客車往土城市方向行駛（乙○○呼氣所含酒精濃度高
    達每公升０．六一毫克，涉犯刑法第一百八十五條之三之服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，業經本院
    於九十五年十月三十一日以五十五年度交簡字第一二四二號
    簡易判決處刑），嗣於同日十八時三十分許，行經臺北縣板
    橋市○○○路○段一七二號前，告訴人乙○○駕駛上開車輛
    與被告甲○○所駕車輛發生行車糾紛，雙方因而產生爭執，
    被告甲○○竟基於傷害之犯意，持球棒毆打乙○○，致告訴
    人乙○○受有頭部創傷及頭皮撕裂傷共八公分、左上眼皮瘀
    青及腫之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第
    一項前段之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；應諭知不受理判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第二百七
    十七條第一項前段之罪，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人與被告業已達成和解，告訴人並撤
    回告訴，有九十五年十月三十日調解筆錄、九十五年十月三
    十日撤回告訴聲請狀在卷可參，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                交通法庭審判長法  官  潘翠雪
                              法  官  王士珮
                              法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
