【裁判字號】    95,交聲,1651
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1651號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國95年9 月27日所為之處分（北
監營裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。再者
    ，行政機關於作成行政處分後，如發現該處分違法者，基於
    依法行政原則之意旨，原則上得撤銷該處分，以回復合法之
    狀態（按：即便於法定救濟期間經過之後，亦即該處分已發
    生形式存續力之後，亦得為之，此觀諸行政程序法第117 條
    前段規定即明）；而違法行政處分經撤銷後，原則上溯及既
    往失其效力（參照行政程序法第118 條前段）。是以處罰機
    關針對交通事件之裁決如屬違法，雖仍在法定救濟期間內，
    但處罰機關原則上仍得依職權撤銷該違法之裁決，而裁決一
    經撤銷即溯及既往失其效力，故異議人如係針對該效力已溯
    及不存在之裁決向法院聲明異議，其異議即於法不合，法院
    自應裁定駁回，其理甚屬灼然。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○因涉嫌於民國95年5 月
    27日下午6 時15分許，駕駛車號175-FD號營業大客車，行經
    臺北縣五股鄉○○路○段445 號前時，肇事致人受傷，未即
    採取必要救護措施即駛離，經警舉發其有違反道路交通管理
    處罰條例第62條第1 項前段之違規，而經原處分機關於95年
    9 月27日以北監營裁字第裁40-C00000000號裁處異議人吊扣
    駕駛執照三個月在案，此有臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本、原處分機關違反道路交通管理事
    件裁決書影本各1 份在卷可稽。惟查，道路交通管理處罰條
    例業於94年12月8 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修
    正前之該條例第62條第1 項前段固規定：「汽車駕駛人，駕
    駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施
    ，並向警察機關報告，不得駛離，違者吊扣其駕照三個月至
    六個月」；但修正後之該條項第62條第3 項前段則規定：「
    汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救護
    措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動肇
    事汽車及現場痕跡證據，違反者處新台幣三千元以上九千元
    以下罰鍰」，是以就汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死
    亡，未即採取救護或其他必要措施即駛離之處罰，修正前之
    上開法律規定處罰較重（吊扣駕照三個月至六個月），修正
    後之上開法律規定則處罰較輕（僅處罰鍰新台幣三千元以上
    九千元以下），此以異議人身為營業大客車（指南客運公司
    ）之司機而言，更見其明。依95年2 月5 日生效施行之行政
    罰法第5 條規定：「行為後法律或自治條例有變更者，適用
    行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或
    自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定」
    ，乃明定行政罰之法律或自治條例變更時之適用，係採「從
    新從輕」之處罰原則，亦即於行為後、行政機關最初裁處前
    之法律或自治條例有變更者，原則上係「從新」，適用行政
    機關最初裁處時之法律或自治條例；僅於裁處前之法律或自
    治條例有利於受處罰者，始例外「從輕」，適用最有利於受
    處罰者之規定。職是，本件交通違規事件係發生於前揭道路
    交通管理處罰條例修正施行前，而於行政機關最初裁處時即
    95年9 月27日已係該條例修正施行後，因修正後之處罰較輕
    ，並無不利於異議人，原處分機關自應從新逕依修正後之前
    揭法律規定裁罰。然原處分機關竟仍適用道路交通管理處罰
    條例「第62條第1 項」規定，裁處異議人「吊扣駕照三個月
    」，顯然係依修正前之規定處罰，而未逕依修正後之規定裁
    處，依上述說明，於法自屬有違。嗣原處分機關認上開裁決
    有誤，即依職權予以撤銷，此有原處分機關95年11月3 日北
    監營字第0951003735號函1 份在卷可稽，揆諸首揭法律規定
    與說明，當無不許。故本件裁決既已撤銷，其效力已溯及不
    存在，異議人針對該效力已溯及不存在之裁決向本院聲明異
    議，其異議於程序上即有未合，本院自應裁定駁回。
三、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
