【裁判字號】    95,抗,206
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第206號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年9 月
15日本院95年度票字第12422 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票據
    法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。次按本票執票人
    依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執
    行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭
    執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年
    臺抗字第76號判例參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人雖於民國94年2 月16日簽發金額
    新台幣（下同）200 萬元之本票予相對人，惟抗告人於94年
    9 月15日及94年12月15日分2 次歸還20萬元及30萬元，共已
    歸還50萬元，每月之利息除95年8 月外，亦已全部匯入相對
    人帳戶，相對人仍以200 萬元之本票聲請本票裁定，對抗告
    人顯有不公，爰依法提起抗告，聲明請求廢棄原判決等語。
三、經查，相對人於原審主張：相對人執有抗告人於94年2 月16
    日所簽發、如原裁定表所示之本票1 紙，票上並載明免除作
    成拒絕證書，詎該本票經提示後竟不獲付款，爰依票據法第
    123 條規定，聲請裁定准予對於該本票之發票人為強制執行
    等語，並提出與其所述相符之本票影本1 紙為證，原審據以
    准許相對人之聲請，核無不合。抗告人雖以前詞置辯，但究
    其所辯，均屬實體上法律關係之爭執，揆諸首揭說明，即應
    由抗告人另行起訴以求解決，非得於本件抗告程序中為主張
    ，本院亦無從為審究。從而，抗告人提起本件抗告，難認有
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  黃若美
                                    法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本2 份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              ???書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
