【裁判字號】    95,訴,1613
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1613號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經刑事庭裁定移送前
來，本院於民國95年11月6 日言詞辯論終結，判決如下：
??主?文
被告應給付原告新台幣貳拾參萬參仟參佰參拾參元，及自九十五
年五月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告與丙○○、甲○○（以上二人另調解成立）
    等人共同於92年12月間在報紙刊登分類廣告，佯稱招募牛郎
    、訓練男公關，致原告誤信前往被告所經營位於台北縣板橋
    市○○路○ 段33號20樓之「希望之城企業社」應徵舞場男公
    關工作，被告藉口索取名片印製費用、申辦行動電話、治裝
    費、大班疏通紅包費等，向原告共計詐得七十萬元，後原告
    經警員開導始知受騙，故被告應分擔賠償詐騙所得金額等情
    。並聲明求為判決如主文第1 項所示。
三、原告主張之上述詐欺取財事實，已經被告於前開刑案偵審中
    坦承有刊登前述招攬、訓練男公關報紙廣告，及向原告收取
    名片費、治裝費、紅包費等情不諱，並經本院刑事庭判處被
    告有期徒刑一年六月在案，有本院94年度易字第221 號刑事
    判決及該刑刑事案卷影本可證，至被告經合法通知，並未到
    庭亦未提出書狀爭執上情，堪信原告上開主張為真實。
四、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付233,333
    元及自附帶民事訴訟起訴狀繕本送達被告之翌即95年5 月9
    日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，
    應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
