【裁判字號】    95,簡,6781
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22949 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    本院審酌被告身為年紀未滿一歲幼兒之母，本應注意於為該
    幼兒洗澡時，應在一旁看顧，以免幼兒不慎溺水或有其他危
    險情事之發生，其竟疏於注意，致其女於洗澡時不慎溺水死
    亡，對於其女照護之疏忽程度可見一斑，自屬嚴重不該，當
    應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承
    犯行，而其並無經法院判處罪刑之前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行應非不良，且其本
    件過失所為固有不該，但受害人乃係其親生女兒，被告因此
    不幸事故之發生，想必亦造成其身心之重大創傷，殊值同情
    ，亦難給予過重之責難等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再者，被告未
    曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其經此教訓
    後，當知所警惕，且考量本件係過失犯罪，被害人復係被告
    之親生女兒，此種人倫悲劇可責難性較低，被告亦坦承其有
    疏失，本院認尚無逕對被告施以短期自由刑之必要，自可先
    賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會。
    故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條
    因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以
    下罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下
    有期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
