【裁判字號】    95,簡,5492
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19114 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年
。
    事實及理由
一、甲○○明知發票人為其妻劉惠平即誠祥工程行，付款銀行為
    中興商業銀行樹林分行，支票號碼為CSB0000000號，發票日
    為民國93年2 月20日，票面金額新臺幣5 萬元之支票1 紙（
    下稱本案支票），已於93年年初某日（聲請簡易判決處刑書
    誤載為92年年底某日），在臺北市○○○路○ 段107 巷5 弄
    23號樓下，出借交付與鐘義豊，並無遺失之情事，竟因欲避
    免本案支票到期而須支付票款，遂基於未指定犯人，而向該
    管公務員誣告犯罪之犯意，於93年2 月18日，以本案支票業
    於92年12月25日遺失為由，向付款銀行申報掛失止付，並填
    具遺失票據申報書報請該管警察機關協助偵查侵占遺失物罪
    嫌，而未指定犯人，向該管警察機關誣告侵占遺失物罪，惟
    鐘義豊已將本案支票交付與李芳澤，屆期由李芳澤提示兌領
    而遭拒絕給付，並經警以侵占遺失物罪嫌將鐘義豊移送臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查，始查悉上情（鐘義豊涉犯
    侵占遺失物部分業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年
    度偵緝字第2232號為不起訴處分）。而甲○○於所誣告之案
    件裁判確定前，即於本院95年11月10日訊問時自白前開犯行
    。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）證人鐘義豊、洪美玲於檢察官訊問時之證述。
（三）證人李芳澤於警詢及檢察官訊問時之證述。
（四）臺灣票據交換所93年3 月2 日台票總字第0930001850號函
      附之退票理由單、本案支票、掛失止付票據提示人資料查
      報表、票據掛失止付通知書及遺失票據申報書影本各1 件
      。
（五）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度偵緝字第2232號不
      起訴處分書1 份。
三、新舊法之比較適用：
（一）按刑法於95年7 月1 日修正施行，刑法第171 條第1 項之
      罪法定刑內有關得處罰金刑之部分，依修正後刑法施行法
      第1 條之1 及刑法第33條第5 款等規定，得處之罰金刑最
      高為新臺幣9,000 元、最低為新臺幣1,000 元。然依被告
      行為時即修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之相關規
      定，該罪之罰金刑經提高倍數後，最高額雖與修正後之規
      定相同，惟最低額部分顯較修正後為輕。因此，比較上述
      修正前後之刑罰法律，修正後之相關規定既未較有利於被
      告，自應適用被告行為時之罰金刑刑度相關規定。
（二）被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」而其行為時之易科罰金折算標準
      ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本案被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日；另95
      年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
      000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前
      後之易科罰金折算標準，刑法修正施行後之規定並未較有
      利於被告，故應適用修正施行前之刑法第41條第1 項前段
      、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科罰
      金之折算標準。
（三）綜上所述，就95年7 月1 日修正施行前後之刑法相關條文
      ，經綜合全部罪刑而為比較之結果，本案應依刑法第2 條
      第1 項前段規定，一體適用修正前即被告行為時之刑法及
      罰金罰鍰提高標準條例規定，應予敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。按「犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白
    者，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，上訴人既在
    原審自白其告訴某甲等強借及搶奪行為為虛偽，縱其自白當
    時某甲等之搶奪案件業經檢察官不起訴處分確定，但處分確
    定究與裁判確定不同，是其自白仍不得謂非在所誣告之案件
    裁判確定以前，按照前開說明，自應予減輕或免除其刑。」
    （最高法院31年上字第2211號判例意旨、66年度第5 次刑庭
    庭推總會決議參照），則被告未指定犯人誣告之侵占遺失物
    罪，雖經檢察官為不起訴處分，然不起訴處分之效力既與裁
    判確定不同，被告既已於本院訊問時自白犯罪，揆諸前開見
    解，被告自合於前開減刑事由，依法應減輕其刑。爰審酌被
    告明知本案支票並未遺失，僅為避免票款遭兌領，而未指定
    犯人誣告犯罪，虛耗司法資源，並損害於合法執票人之權益
    ，然其係無償出借上開支票與證人鐘義豊，且犯後於本院訊
    問時業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，定其易科罰金之折算標準。末按犯罪在新法
    施行前，於新法施行後之緩刑之宣告，應適用新法第74條之
    規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參照）。亦
    即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀為其考量標準，此部
    分應逕依裁判時之法律為適用基準，無須比較新舊法，縱因
    而與主刑部分所適用之法律不同，亦無割裂適用法律之問題
    。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，而被告於犯後已
    坦承犯行，僅因一時失慮罹此刑責，其經此偵審教訓後，應
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑3 年
    ，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第171 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1
    款、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
