【裁判字號】    95,訴,3470
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第17318 號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改為適用通
常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知如起訴書
    附表所示之「情」等289 首歌曲係豪記影視唱片有限公司（
    下稱豪記公司）享有製作、發行等著作財產權之音樂著作物
    ，非經豪記公司之同意或授權，不得重製或意圖販賣而交付
    。詎乙○○竟基於意圖銷售他人著作之犯意，先於不詳時間
    ，購入點唱機及周邊設備後，在臺北縣中和市○○路218 之
    3 號5 樓之自宅內，接續擅自重製前揭歌曲於上開點歌機之
    硬碟內，並於民國95年7 月12日，利用電腦連結網路，透過
    其在雅虎奇摩拍賣網站上所申請之「000000000 」帳號，刊
    登販賣上揭內含非法重製歌曲之電腦伴唱機之訊息，販賣予
    不特人牟利，以此方式侵害上開公司之著作財產權。嗣於95
    年7 月16日21時17分許，經豪記公司人員甲○上網以新臺幣
    6,500 元標得內含非法重製歌曲之Baiontz 點唱機1 台，乙
    ○○依約定於同年月17日15時許，在臺北縣中和市○○路
    218 號前交貨時，為警當場查獲，並扣得點唱機2 台、歌本
    2 本及點唱機遙控器4 個等物。因認被告乙○○涉犯著作權
    法第91條第2 項之意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人著
    作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件被害人豪記公司告訴被告乙○○違反著作權法案件，
    起訴書認係觸犯著作權法第91條第2 項之罪嫌，依著作權第
    100 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人豪記公司以雙方
    業已和解為由具狀撤回告訴，有95年11月14日刑事撤回告訴
    聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，本院自應諭知不受理
    之判決，爰依刑事訴訟法第452 條規定，將本件改為適用通
    常程序審判之，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  張宏節
                                      法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
