【裁判字號】    95,交聲,1789
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通案件裁定        95年度交聲字第1789號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
（即受處分人）
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站民國95年9 月27日所為處分（北監
蘆字第裁46-AN0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間
    內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法
    院自應裁定駁回。
二、經查，異議人所有車號：RYD-798 號機車，於民國93年12月
    15日11時30分許，在臺北市大安區○○○路○ 段40號，因在
    人行道停車之違規（在禁止臨時停車處所停車），為警舉發
    涉有違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之違規
    ，而經原處分機關於95年9 月27日以北監蘆字第裁46-AN000
    0000號裁處異議人罰鍰新幣1,200 元在案，上開裁決書於95
    年9 月29日送達異議人住處，並由異議人簽收，此有臺北市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、舉發照
    片、原處分機關違反道路交通管理事件裁決書影本、送達證
    書影本各1 份在卷可稽，是上開裁決業已於95年9 月29日發
    生送達效力。又原處分機關係位於臺北縣蘆洲市○○○路16
    3 號，異議人則設址於臺北縣三重市○○街84巷15號，雖非
    同屬在一個縣轄市，但均在本院管轄區域內，依司法院所發
    布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目
    規定，異議人聲明異議之在途期間應扣除2 日，故異議人如
    欲聲明異議，應於上開裁決送達翌日起22日（法定20日不變
    期間加上2 日在途期間）內為之，亦即應於95年10月21日（
    星期六）前提出，惟該日（21日）為休息日，翌日（22日）
    又為星期日同屬休息日，均應予以扣除，而至10月23日為本
    件異議提出期間之末日，異議人異議狀遲至95年10月25日方
    始送達於原處分機關，此有原處分機關收文章之異議人所提
    之「刑事聲明異議狀」1 份附卷為憑，顯已逾聲明異議之法
    定不變期間，揆諸上揭，異議不合法，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
