【裁判字號】    95,交聲,1626
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1626號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  黃垚銘
上列異議人，對於交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於中
華民國九十五年九月二十一日所為之處分（宜監字第裁四三－Ｃ
Ｎ0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議人應於收受本裁定送達之翌日起伍日內，補正委任代理人黃
垚銘之委任狀。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式但可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第十八條
    後段亦有規定。是依上開說明，僅受處分人或其代理人得就
    裁決內容不服提出聲明異議；此為交通異議事件之程序規定
    ，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此
    項程序規定，法院始得受理為實體之審查。
二、查本件於民國九十五年十月五日提出之聲明異議狀，雖以異
    議人即受處分人甲○○之名義所為，然具狀人及撰狀人欄均
    由代理人黃垚銘簽具其名，則本件聲明異議係由代理人黃垚
    銘提起，至為明確。惟代理人並未提出異議人出具之委任狀
    ，揆諸前開說明，本件聲明異議之代理權顯有欠缺。爰依法
    定期命異議人補正委任狀；逾期不補正，則駁回本件聲明異
    議。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條後段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
