【裁判字號】    95,訴,3191
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3191號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      押)
            丁○○
                    案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22632
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產未遂，累
犯，處有期徒刑壹年。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。扣
案之機車鑰匙壹支沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之機
車鑰匙壹支沒收之。
丁○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產未遂，累
犯，處有期徒刑壹年。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。扣
案之機車鑰匙壹支沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之機
車鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國九十三年間，因毒品危害防制條例案件，經
    本院於九十四年六月六日以九十四年訴字第一八二號判處有
    期徒刑一年確定，並於九十五年四月五日縮刑期滿執行完畢
    ；丁○○前於九十二年間，分別因竊盜、毒品危害防制條例
    案件，經本院各於九十三年一月五日以九十二年簡字第三三
    六一號、九十三年六月二十一日以九十三年簡字第一二六號
    判處有期徒刑三月、六月，並分別於九十三年二月十七日、
    九十三年七月十九日均以易科罰金執行完畢。詎乙○○、丁
    ○○均不知悔改，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於九十五年九月二十六日晚上七時四十五分許，在臺北
    縣板橋市○○路二一六巷一四○號對面，見丙○○所有之車
    牌號碼GHN-146 號重型機車（價值約新臺幣《下同》一萬五
    千元）停在該處，遂由乙○○把風、丁○○持其所有之鑰匙
    一支啟動該機車之電門而竊得該機車。乙○○、丁○○於竊
    得上開機車後，隨即由乙○○騎乘上開機車搭載丁○○，共
    同在臺北縣板橋市街道上遊蕩，尋找行搶目標，而於同日晚
    上八時三十分許，行經臺北縣板橋市○○街十七前時，因見
    甲○○左手提手提包一個獨自行走於該處，乙○○即將所騎
    乘之上開機車靠近甲○○後方，由丁○○自甲○○後方伸出
    右手搶奪甲○○所有之手提包一個（含粉紅色皮夾一個、信
    用卡三張、金融卡、國民身份證一張、健保卡一張、駕駛執
    照一張、行車執照一張、現金一千二百元），惟甲○○抓住
    上開手提包，而與丁○○發生拉扯不慎跌倒，乙○○、丁○
    ○明知此時如繼續拉扯上開手提包並騎乘機車，將導致甲○
    ○受傷，卻仍基於共同傷害他人身體之犯意聯絡，乙○○仍
    繼續向前行駛，而丁○○則仍強拉上開手提包，致甲○○遭
    拖行約二、三十公尺遠，因而受有左側腰、右手中指、右腰
    、右手肘、左手肘、左腳小趾均受有傷害。嗣因亦騎乘機車
    行經該地之騎士李永仁、葉威男發現，合力制服乙○○、丁
    ○○，而未搶奪得逞。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告乙○○、丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依首
    揭規定合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告乙○○、丁○○於警詢及偵審中坦承不
    諱（見九十五年偵字第二二六三二號偵查卷第八十頁至第八
    一頁、第八二頁至第八三頁；本院卷第四三頁），並於偵查
    中互證屬實（見九十五年偵字第二二六三二號偵查卷第六四
    頁至第六五頁），而上開搶奪、傷害及遭制服之過程，亦據
    證人即被害人甲○○、證人李永仁分別於警詢及偵查中暨證
    人葉威男於警詢中證述屬實（見九十五年偵字第二二六三二
    號偵查卷第二一頁至第三十頁、第七七頁至第七八頁），並
    有臺北縣政府警察局板橋分局扣押搜索筆錄二件及被害人甲
    ○○所出具之贓物認領保管單一件暨被害人甲○○受傷之照
    片八幀附卷可稽。且上開機車有於前揭時地失竊，亦據證人
    即被害人丙○○於警詢中證述甚明（見九十五年偵字第二二
    六三二號偵查卷第十八頁至第十九頁），並有機車鑰匙一支
    扣案可資佐證，而上開GHN-146 號機車已由被害人丙○○領
    回，亦有丙○○所出具之板橋分局板橋派出所贓物認領保管
    單一件在卷供參，足徵被告之自白核與事實相符，應堪採信
    。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪、第三百二十五條第三項、第一項之搶奪未遂罪
    、第二百七十七條第一項之傷害罪。被告二人就上開犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又被告乙○○
    、丁○○以一行為觸犯上開搶奪、傷害二罪名，為想像競合
    犯，依刑法第五十五條之規定，應從較重之搶奪罪處斷。被
    告乙○○、丁○○所犯上開搶奪、竊盜二罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。查被告乙○○前於九十三年間，
    因毒品危害防制條例案件，經本院於九十四年六月六日以九
    十四年訴字第一八二號判處有期徒刑一年確定，並於九十五
    年四月五日縮刑期滿執行完畢；被告丁○○前於九十二年間
    ，分別因竊盜、毒品危害防制條例案件，經本院各於九十三
    年一月五日以九十二年簡字第三三六一號、九十三年六月二
    十一日以九十三年簡字第一二六號判處有期徒刑三月、六月
    ，並分別於九十三年二月十七日、九十三年七月十九日均以
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二件在
    卷可稽，其等均於五年之內，故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重
    其刑。被告二人已著手於搶奪犯罪行為之實行而不遂者，依
    刑法第二十五條第一項規定，為未遂犯，爰依同法條第二項
    減輕其刑，並就其刑先加重後減輕之。審酌被告二人已有上
    開犯罪前科，素行均非佳，又均正值青年，竟不循正當途徑
    獲取財物，反思不勞而獲，而於搶奪過程中復將被害人甲○
    ○拖行，嚴重危害社會治安，並使被害人甲○○除身體受有
    傷害外，並遭受心理上之驚懼，惡性非輕，惟念其等搶奪並
    未取得任何財物，且犯後均坦認犯行，態度尚可等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並各定其應執行之刑。扣案之
    機車鑰匙一支，係被告丁○○所有，且為供被告乙○○、丁
    ○○犯罪所用之物，已據被告乙○○、丁○○於本院審理時
    陳述甚明（見本院卷第四十頁、第四一頁、第四三頁），爰
    依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
、第三百二十條第一項、第三百二十五條第三項、第一項、第五
十五條、第二十五條第二項、第四十七條、第五十一條第五款、
第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
