【裁判字號】    95,交訴,141
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交訴字第141號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王建中律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度毒偵
字第一五六三七號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑年。
    事  實
一、丙○○於民國九十五年五月二十九日凌晨零時五十分許，騎
    乘車號ＣＳＲ－三０六號重型機車搭載吳怜瑩，沿臺北縣板
    橋市○○○路○段往一段方向行駛，行經南雅南路一段六十
    號前，為超越前方自小客車，竟跨越雙黃線，致撞擊對向直
    行騎乘車號ＣＩＰ－六一八號重型機車之甲○○，甲○○因
    人車倒地受有右大腳趾遠端骨骨折、右手肘擦傷、右膝瘀青
    等傷害，而吳怜瑩受有左右腳擦傷等傷害（過失傷害部分均
    未據告訴），詎丙○○於肇事後，於詢問甲○○傷勢後，竟
    未施以必要之救護即騎乘機車逃逸，經甲○○記下車號報警
    ，始循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告丙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及
    辯護人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○在警詢時及偵查中證述情節相符，復有卷附甲○
    ○之亞東紀念醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各一紙、車損及現場照片十二幀
    附卷可參，足認被告自白與事實相符。是事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人受傷
    而逃逸罪。爰審酌被告因未遵守交通規則而與被害人發生擦
    撞，明知肇事致人受傷，非但未即時對被害人施以救護或報
    警處理，反逕自駛離現場，惟於本院審理時坦承犯行，尚知
    悔悟，犯後態度良好，並斟酌其犯罪手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、末按，被告行為後，刑法七十四條雖亦於九十五年七月一日
    修正施行，惟因該條非屬刑法第二條所稱法律之變更，故犯
    罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第
    七十四條之規定（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
    可資參照）。查被告前曾於八十九年間因竊盜罪，經臺灣臺
    北地方法院判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日，緩刑二年，於九十年三月二十一日確定在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷供參，惟按緩刑期滿，
    而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力，刑法第七
    十六條定有明文，自應認被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，而被告在本案因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，且業已與被害人達成民事和解，經此刑之宣告
    後，當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑三年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
