【裁判字號】    95,簡,5370
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第2026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○明知其與印尼籍女子楊哇娣（或楊哇  ，即TURWATI
    ，業經檢察官為不起訴處分）並無結婚之真意，竟因楊哇娣
    為求入境我國工作，甲○○即與楊哇娣、某不明仲介公司之
    成年人共同基於行使使公務員登載不文書之概括犯意聯絡，
    於民國92年6 月30日，由甲○○先持不實之結婚呈報證書等
    證明文件，向駐印尼臺北經濟貿易代表處辦理認證手續，而
    使承辦簽證之外交部公務員將此不實事項登載在職務上所製
    作之認證書上，足生損害於外交部管理認證之正確性；復於
    同年7 月11日，甲○○持含上開認證書在內之結婚證明文件
    ，向臺北縣五股鄉戶政事務所提出行使而為結婚登記之申請
    ，使該戶政事務所公務員將此不實之事項，登載於職務上所
    掌之戶籍登記簿、戶口名簿之公文書上，並據以發給戶籍謄
    本，足以生損害於我國戶政機關對於戶籍及身分管理之正確
    性；甲○○於取得配偶登記為楊哇娣之戶籍謄本公文書後，
    復承前犯意，於同年7 月22日持之向駐印尼臺北經濟貿易代
    表處提出行使而為楊哇娣結婚依親入境之申請手續，並使該
    代表處核發許可楊哇娣入境之簽證，足以生損害於外交部對
    於出入境管理之正確性。楊哇娣嗣於同年7 月28日即以結婚
    依親為由入境我國，迨至94年7 月11日上午8 時許，為警在
    臺中縣霧峰鄉○○路141 巷山區查獲逾期停留之楊哇娣，始
    循線查知上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）證人楊哇娣於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）駐印尼代表處95年4 月26日印尼領字第09500003230 號函
      附之首次申辦簽證、戶籍謄本等資料、臺北縣五股鄉戶政
      事務所95年4 月19日北縣五戶字第0950001229號、95年5
      月16日北縣五戶字第0950001561號函附之結婚登記申請書
      、結婚呈報證書、認證書等資料各1 份。
（四）內政部警政署入出境管理局95年5 月10日境信品字第0951
      0901250 號函附之入出國日期證明書1 份。
三、新舊法之比較適用：
（一）按刑法部分條文於95年7 月1 日修正施行，刑法第214 條
      使公務員登載不實罪法定刑內有關得處罰金刑之部分，依
      修正後刑法施行法第1 條之1 及刑法第33條第5 款等規定
      ，得處之罰金刑最高為新臺幣15,000元、最低為新臺幣1,
      000 元。然依被告行為時即修正前之刑法及罰金罰鍰提高
      標準條例之規定，該罪之罰金刑經提高倍數後，最高額雖
      與修正後之規定相同，惟最低額部分顯較修正後為輕。因
      此，比較上述修正前後之刑罰法律，修正後之相關規定既
      未較有利於被告，自應適用被告行為時之罰金刑刑度相關
      規定。
（二）修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯。」修正後則規定：「二人以上共同實行犯
      罪之行為者，皆為正犯。」亦即修正後規定，係將原來共
      同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔
      除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰謀共同正犯」
      及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件
      之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自應比較
      新舊法，本案被告與證人楊哇娣、某不明仲介公司之成年
      人所為之犯行，不論適用修正前後之刑法第28條規定，被
      告均應成立共同正犯，修正後之規定，既無較有利於被告
      ，亦應適用被告行為時即修正前之刑法第28條規定。
（三）被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7
      日修正刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因
      行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更，而修正後之刑法，既無連續犯得論以裁判上一
      罪之情形，所犯之數罪，應按其具體情形而可能論以數罪
      併罰，是比較新舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為
      時法律，即應依修正前刑法第56條論以連續犯。
（四）被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」而其行為時之易科罰金折算標準
      ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本案被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日；另95
      年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
      000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前
      後之易科罰金折算標準，刑法修正施行後之規定並未較有
      利於被告，故應適用修正施行前之刑法第41條第1 項前段
      、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科罰
      金之折算標準。
（五）綜上所述，就95年7 月1 日修正施行前後之刑法相關條文
      ，經綜合全部罪刑而為比較之結果，本案應依刑法第2 條
      第1 項前段規定，一體適用修正前即被告行為時之刑法及
      罰金罰鍰提高標準條例規定，應予敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使明知
    為不實事項而使公務員登載於職務上公文書罪，被告所為使
    公務員登載不實之低度行為，皆為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告甲○○與楊哇娣、某不明仲介公司之成年
    人就本案犯行有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告先
    後行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前
    刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。聲請簡易判決處
    刑意旨雖未論及被告上開於92年7 月22日向駐印尼臺北經濟
    貿易代表處提出戶籍謄本行使而為楊哇娣結婚依親入境之申
    請手續，並使該代表處核發許可楊哇娣入境之簽證部分之犯
    行，惟該部分與處刑書所載之犯罪事實有前開裁判上一罪關
    係；另雖未敘及尚有共犯某不明仲介公司之成年人，惟亦與
    處刑書所載之基本社會事實同一，基於審判不可分之原則，
    本院均自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告僅為圖謀小利
    ，對於我國戶政機關對於戶政管理之正確性及入出境管理機
    關對於外國人入出境管理作業之正確性所生之損害非輕，兼
    衡其犯罪之手段、犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
五、末按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告，應適
    用新法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    可資參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀為其
    考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，無須比
    較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律不同，亦無割裂
    適用法律之問題。查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份佐卷
    可考，其因一時失慮致罹刑典，然已坦承犯行，知所悔悟，
    被告經此教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第216 條、第214 條、第74條第1 項第1 款、修
    正前刑法第28條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
