【裁判字號】    95,訴,1309
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1309號
原      告  一道彩虹田園小城公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  明莊建設股份有限公司
法定代理人  乙○○原名盛素月.
被      告  鴻吉建設股份有限公司
法定代理人  乙○○原名盛素月.
上列當事人間請求給付管理費事件，經本院於民國95年11月6 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾萬柒仟陸佰拾捌元及自民國
九十五年五月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣玖拾壹萬元供擔保後得假執行。
其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告法定代理人於起訴後，已由洪美滿變更為甲○○，有原
    告提出之95年第12屆臨時區分所有權人大會會議紀錄為證，
    是其依民事訴訟法第175 條規定聲明承受訴訟，核無不合，
    應予准許。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告共有如附表所載之建物及車位，係屬原告所
    管理，被告按月繳付原告新臺幣（下同）63,666元之管理費
    ，詎被告自民國（下同）91年8 月起至95年2 月止均未繳付
    ，合計積欠管理費2,737,638 元。按區分所有權人或住戶積
    欠應繳納之公共積金或應分擔或其他應負擔之費用已逾2 期
    或達相當之金額，經定相當期間催告仍不給付者，管理負責
    人或管理委員會得訴請法院命其給付應繳之金額及延利息，
    公寓大廈管理條例第21條定有明文。查被告積欠管理費已逾
    2 期未付，原告自得以本訴狀送達為催告給付管理費之意思
    表示，依上開規定提起本件訴訟等語，並聲明：(一)被告應連
    帶給付原告2,737,638 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。(二)原告願供擔保，請准予宣告
    假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之明細表2 件為
    證，且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定即視同自認
    ，準此自堪信原告之主張為真實可採。從而，原告依公寓大
    廈管理條例第21條定，請求被告給付積欠之管理費2,737,63
    8 元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年5 月12日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者
    ，為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立以法律有
    規定者為限。民法第272 條定有明文。又共有物之管理費及
    其他負擔，除契約另有訂定外，應由各共有人按其應有部分
    分擔之，復為同法第822 條第1 項所明定。本件原告既主張
    由其管理之附表所示建物及車位為被告2 人共有（持分各2
    分之1）， 則依前揭規定，系爭管理費自應由被告2 人按應
    有部分分擔之，此外，原告復未舉證證明被告2 人有明示對
    管理費負各全部給付責任之情事，是原告主張被告2 人就積
    欠之管理費應負連帶給付之責，即屬無據，不應准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，就原告勝訴部分核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之；至原告敗訴部分，假執
    行之聲請因訴之駁回而失所附麗，應併予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
