【裁判字號】    95,簡,6818
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20871 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪，及同條第1 項之竊盜罪。被告著手竊取被害人乙
    ○○所有、置放在3302-FJ 號自用小貨車上之發電機1 台，
    尚未得手即遭查獲，為未遂犯，所犯竊盜未遂罪部分，依刑
    法第25條第2 項規定減輕其刑。被告所犯上開二罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，及所竊取財物之價值，暨被告犯後供認無隱之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，及定其應執行之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
