【裁判字號】    95,易,1564
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1564號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
三九三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年五月六日十五時
    許，在張富秋所經營位在臺北縣鶯歌鎮○○○街三一０號檳
    榔攤旁所附設之投幣式卡拉ＯＫ店內，因不滿乙○○在店內
    酒醉吵鬧妨礙其唱歌，於張富秋出面勸導並將乙○○請出店
    外後，即夥同另二名年籍不詳男子基於普通傷害之犯意，在
    上開檳榔攤前，共同持酒瓶及徒手毆打乙○○，致乙○○受
    有外傷性青光眼之傷害。因認被告涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；另
    按認定犯罪事實應憑積極證據，倘積極證據不足以為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有何有
    利之證據，最高法院三十年上字第八一六號著有判例，所謂
    「積極證據足以為不利被告事實之認定」，依據同院七十六
    年臺上字第四九八六號判例意旨，係指據為訴訟上證明之全
    盤證據資料，在客觀上以達於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信被告確曾犯罪之程度；若未達到此一程度，而
    有合理懷疑之存在時，即無從為被告有罪之確信。
三、本件公訴人認被告甲○○涉犯前開傷害罪嫌，無非係以告訴
    人乙○○於警詢、偵查中之指訴，復有診斷證明書一紙在卷
    為其主要論據。
四、訊據被告甲○○堅決否認有上開傷害之犯行，辯稱：伊沒有
    毆打告訴人乙○○，係在場之另一位不詳姓名、年籍之客人
    不滿告訴人酒後吵鬧，且口氣不好，而用酒瓶打他的側腦，
    伊還扶告訴人起來，而毆打告訴人之人於警察到場前即已逃
    逸，伊若有毆打告訴人，怎會留在現場，而不逃離等語。經
    查：
(一)、按刑事訴訟法第一百五十九條第一項雖規定，被告以外之人
    於審判  外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為
    證據。惟同法第一百五十九條之五第一、二項已規定，經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意（指同條第一項之同意作為證據），此乃
    第一百五十九條第一項所容許，得作為證據之例外規定之一
    。經查，本案被告甲○○、檢察官於言詞辯論終結前，均未
    就所調查之證據主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，是本案經調查之證據均有證據能力，合先
    敘明。
(二)、告訴人乙○○於警詢中指訴：「（毆打你的人是誰？）毆打
    我的人是甲○○和他的一個朋友，甲○○是拿酒瓶打我，他
    的朋友用拳頭打我。」等語（見臺灣板橋地方法院檢察署九
    十五年度偵字第一三九三０號偵查卷第五頁反面）。於偵查
    中指訴稱：「九十五年五月六日下午三點．．．，有，一個
    自稱檳榔攤的老闆叫我坐下，我就坐下下，因為我沒有事情
    想走，他不讓我走，我說你不讓我走，我就報警處理，他就
    用酒瓶打我的後腦，但我不認識那個自稱檳榔攤的老闆，那
    個人不是甲○○。甲○○當時在場，他用手打我的頭、臉，
    我被打時，有看到甲○○有舉手的動作，當時有三個人打我
    ，另一個我不認識。」等語，其後於偵查中又指訴稱：「（
    甲○○是否和你發生衝突？）他沒有和我發生口角。」、「
    （他們三人如何打你？）我說我要報警的時候，郭先出手打
    我，用酒瓶敲我的後腦，我就抱住我的後腦蹲下去，他們三
    人就拳打腳踢。」等語（見上開偵查卷第一九頁）。於本院
    審理中結證稱：「那時我在店中唱歌，檳榔攤的老闆娘說有
    人在找我，我就跟著出去看，我出去有看到有三個男子，年
    均超過二十歲，其中有一個是庭上的被告，我跟老闆娘說我
    不認識他們，那不是我朋友，我轉頭看檳榔攤的老闆娘跟老
    闆使個眼色，該老闆就是上開三名男子中的一名，但不是被
    告，剛開始我以為是朋友，只是我忘記了，我就跟他們三個
    作在外面喝酒，但他們不讓我坐下來，口氣很不好，我就要
    走，但檳榔攤老闆不讓我走，後來我說乾脆把威士忌喝掉，
    他也不讓我喝，我請他把唱歌的錢退還給我，他也不要，後
    來檳榔攤的老闆就拿威士忌的酒瓶打我的後腦，他是從正面
    打我，因為我看情況不對，剛好轉身，所以才打到我的後腦
    ，他敲了一下，威士忌的酒瓶就破掉，我的眼睛馬上腫起來
    ，我的眼睛是被震到，頭皮只有稍微擦傷，整個力量都震到
    眼睛，那時候我就跑去報案。」、「（整個過程中，被告有
    打你？）我的後腦先被打，我就蹲下去，被告就用手肘敲我
    的後背，後來我就不知道誰打我了，至於另外一個人是否有
    打我，我不確定。」、「（有沒有人用踢的？）我因為一時
    恍惚，好像沒有。」、「（為何你之前一開始是說庭上之被
    告用酒瓶打你？）被告沒有用酒瓶打我，當初我向警察陳述
    的時候，我是說是檳榔攤的老闆打我，但警察卻記成是甲○
    ○打我。」、「（你在警詢時說是被告拿酒瓶打你的後腦，
    在偵查中又說被告用手打你的頭部和臉部，你剛剛又說被告
    是用手肘打你的背部，為何前後所言不一致？）真正用威士
    忌酒瓶打我的人是檳榔攤的老闆，被告確實有打我。」、「
    （在警詢時你說有二個人打你，在偵查中又說有三個人打你
    ，到底是幾個人打你？）我看到的是檳榔攤的老闆及被告有
    打我。」等語（見本院九十五年十一月六日審判筆錄），就
    何人持酒瓶毆打告訴人？遭受幾人毆打？被告毆打告訴人之
    部位？指訴反覆，且前後矛盾，又告訴人於偵查中供稱與被
    告並未發生口角，則被告為何無端毆打告訴人？再者，持酒
    瓶毆打告訴人之人於告訴人報警處理後即趕緊逃逸，被告若
    係與該人共犯，其豈會留在現場等候警察前來逮捕？告訴人
    之指訴是否屬實即有存疑。何況告訴人本以使被告受處罰為
    目的，其陳述是否可信，乃非別有其他積極證據，不足據為
    判決基礎，故自難僅憑告訴人乙○○有瑕疵之指訴，即認被
    告有此傷害犯行。
(三)、證人張富秋於偵查中結證稱：「沒有看到乙○○及郭玉秋發
    生衝突。」、「我有看到告訴人被打，因為當時告訴人酒醉
    很驢，因為裡面很多客人，他搶別人的歌唱，．．．但不是
    被告打的。」等語（見上開偵查卷第一九頁、第二０頁）。
    至於告訴人提出之診斷證明書一紙（見上開偵查卷第八頁）
    ，僅能證明告訴人遭人毆打受傷，但無法證明係被告毆打造
    成。
五、綜上所述，無法證明被告甲○○有前開傷害之犯行，此外，
    復查無其他積極證據足認被告有公訴人所指之傷害犯行，不
    能證明被告犯罪，揆諸前揭說明，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                刑事第十九庭 審判長 法  官  許必奇
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
