【裁判字號】    95,重訴,456
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第456號
原      告  菱台股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  普騰電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前聲請發支付命令，經被告聲明異議後，依法已視
    為起訴。茲因原告並未繳納裁判費，本院乃於民國95年9 月
    21日以95年度補字第1062號裁定命原告於5 日內繳納裁判費
    69,993元，該項裁定並於95年9 月26日送達於原告，有送達
    證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，
    應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  梁宏哲
                              法?官  黃若美
                              法?官?楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                       ?     書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
