【裁判字號】    95,訴,3460
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第3460號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後五日內提出證明犯罪事實之證據。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第1 次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正；逾期未補正者，得以裁定駁回起訴。為刑事訴訟
    法第161 條第1 、2 項所明定，合先敘明。
二、本件起訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3 月30日出監，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年3 月31日以95年
    度毒偵字第525 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海
    洛因之犯意，自95年8 月初某日至同年8 月13日止，在其位
    於臺北縣三重市○路○街20號4 樓之住所內，施用第1 級毒
    品海洛因；另基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，自95年
    4 月間某日起至同年8 月13日止，在上開同一住處，施用第
    2 級毒品安非他命。嗣經警於同年8 月13日凌晨2 時許，在
    臺北縣三重市○○○路19巷8 號東海賓館502 室查獲，當場
    扣得海洛因1 小包（淨重0.86公克）及分裝袋4 個，因認被
    告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項施用第1
    、2 級毒品等罪嫌云云。
三、如上所述，除於查獲日所採尿液檢體之檢驗報告外，於起訴
    書所載之95年8 月初某日起至95年8 月13日為止，施用第1
    級毒品海洛因之事實，暨95年4 月間某日起至同年8 月13日
    為止，施用第2 級毒品安非他命之事實，遍查全卷，並無任
    何積極證據，足以證明有各該犯行，本院爰依刑事訴訴法第
    161 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
