【裁判字號】    95,訴,2476
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2476號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （
上列被告等因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾伍年拾壹月貳拾
貳日起延長貳月。
    理  由
本案被告二人前因搶奪等案件，經本院訊問後，認犯嫌重大，且
合於刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定之要件，有事實
足認為有反覆實施搶奪罪之虞，而有羈押之必要，於民國95年8
月22日起執行羈押。茲因被告二人之羈押期間將屆滿，經本院訊
問被告二人後，認前開原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
自95年11月22日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
