【裁判字號】    95,簡抗,30
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度簡抗字第30號
抗  告  人  全萬通股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，抗告人對於民國95年9 月19
日本院三重簡易庭所為之停止執行裁定（95年度重聲字第43號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之。又提起抗告如逾抗告期間者，第二審法院應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第487 條前段、第495 條之1 第1 項準
    用第444 條第1 項均有明文。此於簡易訴訟抗告程序準用之
    ，同法第436 條之1 第3 項亦有明文。
二、本件抗告人因與相對人間第三人異議之訴事件，聲請本院裁
    定停止執行程序，經本院三重簡易庭於民國95年9 月19日以
    95年度重聲字第43號裁定准供擔保後得停止執行，該裁定並
    於95年9 月20日送達抗告人，有送達證書1 紙在卷可按。故
    本件抗告期間自送達裁定之翌日起，並扣除在途期間2 日，
    應於95年10月2 日屆滿。抗告人遲至95年10月3 日始行提起
    抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第495 條之1 、第449
    條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
