【裁判字號】    95,聲,3432
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請在受
刑人假釋中交付保護管束，本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑2 年2 月確定，現在台灣新竹監
    獄執行中，受刑人於民國95年10月11日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條規定聲請本院裁定受刑人假釋中付保護管束
    。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議參照），合先敘明。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院先後判處有期徒刑1 年2 月、1 年2 月，經
    定應執行之刑2 年2 月確定後執行，嗣經法務部核准假釋，
    刑滿日期為96年7 月17日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數為28日，縮短刑期後刑期終結日期為96年6 月19日，此有
    法務部95年10月11日法矯字第0950036743號函暨所附台灣新
    竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及各該裁判等件附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事
    實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第2 條第
    2 項、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
