【裁判字號】    95,交易,472
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第472號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19
870 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國95年2 月24日8 時40分許
    ，駕駛車號HB-7040 號之自用小客車，沿臺北縣中和市○○
    路○ 段往板橋市方向行駛，行經臺北縣中和市○○路○ 段交
    岔路口欲左轉進入中山路2 段3 巷時，本應注意轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時狀況又無不能注意之情事，竟疏於注
    意貿然左轉，適對向車道，由甲○○騎乘車號J5R-009 號重
    型機車超速行駛至該路口，二車閃避不及發生碰撞，致甲○
    ○受有左股骨骨折、第二頸椎骨折之傷害。因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳  忠  行
                                      法  官  蕭  胤  瑮
                                      法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
