【裁判字號】    95,簡,6337
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較。（最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議參照）。查被告甲○○行為後，刑法部分條
    文規定於95年7 月1 日修正施行，茲就比較情形分述如下：
（一）按刑法第335 條第1 項侵占罪法定刑內有關得科處或併科
      罰金刑之部分，依修正後刑法施行法第1 條之1 及刑法第
      33條第5 款等規定，所得科處或併科之罰金刑最高為新臺
      幣3 萬元、最低為新臺幣1,000 元，然依被告行為時即修
      正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，該罪得科處
      或併科之罰金刑經提高倍數後，最高額雖與修正後之規定
      相同，惟最低額部分顯較修正後為輕。因此，比較上述修
      正前後之刑罰法律，修正後之相關規定既未較有利於被告
      ，即應適用被告行為時之罰金刑刑度相關規定。
（二）被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5年 以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」而其行為時之易科罰金折算標準
      ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本案被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日；另95
      年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
      000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前
      後之易科罰金折算標準，刑法修正施行後之規定並未較有
      利於被告，故應適用修正施行前之刑法第41條第1 項前段
      、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科罰
      金之折算標準。
（三）綜合上述修正前後條文而為比較，依刑法第2 條第1 項前
      段之規定，自應整體適用被告行為時即修正前刑法之規定
      ，應予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告前無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，暨其犯罪動機、手段、所侵占財物之價值
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
