【裁判字號】    95,自,49
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度自字第49號
自  訴  人  華弘國際股份有限公司
代  表  人  丙○○
自訴代理人  江鶴鵬律師
            林月雪律師
被      告  丁○○
            乙○○
                      樓
            甲○○
選任辯護人  杜英達律師
            方文君律師
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丁○○、乙○○分別為鉅康電信股份有
    限公司（下稱鉅康公司）、廉泰實業股份有限公司（下稱廉
    泰公司）之負責人，而被告甲○○為上開2 家公司之財務長
    。被告丁○○於民國94年10月間，打電話給自訴人華弘國際
    股份有限公司（下稱華弘公司）之財務長黃宜嫺，欲向自訴
    人公司借2 張支票，並指名給廉泰公司，由鉅康公司簽發1
    張支票做擔保，經黃宜嫺請示負責人丙○○，經丙○○同意
    ，自訴人公司簽發2 張發票日分別為95年3 月20日、同年月
    27日、面額分別為新台幣（下同）150 萬元、50萬元，並由
    被告甲○○前來簽收，有2 張支票足證。而被告丁○○即簽
    發發票日為95年3 月15日、面額為200 萬元之支票乙紙，由
    被告甲○○帶來自訴人公司作為被告等人向自訴人公司借用
    上開2 張支票之擔保，並約定上開2 張支票須於95年3 月20
    日前返還自訴人公司，有被告甲○○所簽之約定書可稽。詎
    屆期被告等人未將支票返還自訴人公司，迭經催討，亦置之
    不理。直至自訴人公司所簽發之支票，於發票日95年3 月20
    日遭萬泰商業銀行提示，自訴人始知，被告等人將自訴人公
    司所借上述2 張支票，被告乙○○虛開廉泰公司之發票，製
    造自訴人公司與廉泰公司有不實之交易，再由被告甲○○持
    向自訴人公司借用2 張支票，及被告等所虛開發票向萬泰商
    業銀行票貼。因認被告等人均涉有刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪、商業會計法第71條（91年11月15日刑事陳報狀誤
    載為第7 條）等罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文，此即所謂「土地管轄」
    之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄權限
    ，惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更而一
    再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日為準
    ，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事項（
    參照司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年院解字第
    3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判例意旨、
    同院81年度台上字第876 號判決意旨）。次按無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，非經自訴人聲明，毋庸移送案
    件於管轄法院同時諭知移送於管轄法院，此項判決並得不經
    言詞辯論逕行為之，刑事訴訟法第335 條、第343 條、第
    307 條亦分別定有明文。
三、經查，被告丁○○、乙○○、甲○○之住所分別設在臺中市
    ○區○○街35號9樓之1、臺北市○○區○○路2段346巷5 弄
    15號5 樓、臺北市○○區○○路238 巷7 號7 樓，有戶役政
    查詢資料及臺灣高等法院被告前案紀錄表各3 份在卷可按，
    是被告3 人之住所地或現在地均非本院之管轄範圍。又本件
    自訴狀原未明確記載犯罪地為何處，經自訴代理人陳報本件
    犯罪地在「台北市南港區」，有本院95年11月17日電話紀錄
    1 份在卷可憑，核與自訴人指述被告等人前來自訴人公司洽
    談並交付支票等資料乙節相符，是被告等人之犯罪地非在本
    院之土地管轄範圍內。
四、據此，本件被告之住所、居所及所在地與犯罪地均難認係在
    本院管轄範圍內，本院對之自無管轄權，是自訴人向本院提
    起本件自訴，揆諸首開說明，即有未合，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第335 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  張宏節
                                      法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
