【裁判字號】    95,易,1635
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1635號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18230
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之螺絲
起子壹支沒收。
戊○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、丙○○前曾於民國九十三年間，因過失傷害案件，經本院以
    九十三年交簡字第四四六號判處有期徒刑四月，經上訴後，
    由本院於九十四年一月十三日以九十三年交簡上字第七七號
    撤銷原判決，判處有期徒刑四月確定，並於九十四年八月十
    七日縮刑期滿執行完畢（含九十四年間，因竊盜罪，經本院
    於九十四年五月二十三日以九十四年簡字第一七三三號判處
    罰金三千元確定，嗣因易服勞役而折服勞役十日）。猶不知
    悔悟，竟與戊○○，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於九十五年七月三十日上午十一時三十分許，在臺北縣
    樹林市○○路上，由戊○○把風、丙○○持其所有之客觀上
    具有危險性，足供兇器使用之螺絲起子、老虎鉗、美工刀各
    一支，以上開螺絲起子打開上開地點樹林市○○○○○路燈
    基座之檢修孔，再將上開基座內亦屬樹林市公所所有之電線
    拉出、剪斷之方式，竊取路燈電線一條得逞（價值約新臺幣
    《下同》一百元）。惟嗣適遇臺北縣政府警察局三峽分局員
    警巡邏經過而查覺有異，上前盤查後，扣得上開丙○○所有
    之螺絲起子一支，因而查悉上情。
二、案經臺北縣樹林市公所訴由臺北縣政府警察局三峽分局移送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
  (一)按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告丙○○、戊○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依首
    揭規定合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
  (二)按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不當方法，且與事實相符者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。被告丙○○抗
    辯伊有遭到員警丁○○刑求，認其於警詢中之自白係出於不
    正之方法取得，為非任意性之自白云云。經查，被告於檢察
    官訊問時並未提及員警有刑求之情事（見偵查卷第四十頁至
    第四十一頁），且員警丁○○並未毆打被告丙○○一節，已
    據證人即上開查獲被告二人之員警丁○○於本院準備程序中
    證稱：「（問：查獲當時有沒有對丙○○毆打、或是用言語
    威脅他？）有採取強制力，但沒有毆打跟威脅」、「（問：
    是什麼樣的強制力？）當時犯嫌有兩名，我們執勤的員警也
    只有兩名，乙○○負責抓戊○○，我負責抓丙○○，戊○○
    沒有反抗，丙○○有反抗，不讓我上手銬，而且有抽手，有
    揮手要撥開我的動作，然後丙○○就跟我說你是誰，你要做
    什麼，我說我是警察，我當時有佩戴證件，所以有把證件給
    他看，我說你們為什麼要偷電線，丙○○說他沒有偷，但因
    為我們已經看了他們三至五分鐘了，丙○○不讓我上手銬，
    所以我有把丙○○壓在地上」、「（問：在查獲時，壓制丙
    ○○的過程中，有沒有跟丙○○表示要他認罪，如果不認罪
    ，就要對他採取其他的作為？）我有跟丙○○說，你不承認
    沒有關係，我都有拍照，但要先跟我們回派出所接受調查」
    、「（問：壓制之後，是否還有進一步對丙○○採取什麼樣
    的強制力？）沒有」、「（問：在派出所時，有無對丙○○
    實施毆打或威脅要他認罪？）沒有」、「（問：製作筆錄當
    時有沒有對丙○○毆打，要他按照你們的意思製作？）沒有
    ，我們都有全程不間斷錄音」、「（問：對於丙○○表示說
    是因為警察打他，他會害怕所以才在警察局承認有偷電線，
    有何意見？）我是本於職權在執行勤務，，就如同我剛剛所
    陳述的，而且我們都有拍照，證據充分，我們不需要威脅、
    利誘被告承認犯罪」；證人即上開查獲被告二人之員警乙○
    ○於本院準備程序中所述：「（問：在查獲當時，有看到丁
    ○○對於被告丙○○為毆打或脅迫，要丙○○認罪的行為？
    ）當時我們是兩個警員，被告也是兩個人，我同事丁○○對
    被告丙○○要上手銬時，我看到丙○○有反抗，因為我正在
    抓另一被告戊○○，所以我沒有仔細看，不過後來有看到丁
    ○○把丙○○壓在地上上手銬」、「（問：你是否有看到丁
    ○○故意對丙○○毆打？）沒有，我們是逮捕嫌疑犯的本能
    反應，就是遇到嫌疑犯反抗的時候，要把他制止，這是依我
    們的職權」、「（問：在製作筆錄的過程中，丁○○有無打
    丙○○或是用其他的行為逼迫丙○○要坦承本件竊盜犯行？
    ）不可能，我在問，丁○○在製作筆錄，我們也有錄音，如
    果有打丙○○的話，他應該也會叫，錄音帶也會聽的到」等
    語在卷（見本院卷第四六頁至第四八頁；第四八頁至第四九
    頁），再參以被告丙○○於上開時、地為警查獲後，經移送
    檢察官複訊後，即向本院聲請羈押獲准，其於九十五年七月
    三十日進入臺灣臺北看守所羈押時，身上並無任何傷痕，已
    據臺灣臺北看守所新收被告內外傷記錄表載述甚明，並附於
    該所九十五年十月十三日北所衛字第0950013696號函內在卷
    可稽（見本院卷第三三頁至第三四頁），益徵證人丁○○、
    乙○○所述應堪採信。是被告丙○○關於刑求之抗辯，尚無
    可採。被告於警詢中之自白係出於自由意志所為，應有證據
    能力。
二、實體方面：
  (一)上開事實，業據被告丙○○、戊○○於本院審理時坦承不諱
    （見本院卷第五八頁），核與證人即查獲之員警乙○○於偵
    查中結證後證述情節相符（見偵查卷第四五頁至第四六頁）
    ，且其二人於上揭時、地為警查獲時，亦有上開電線一條及
    作案工具螺絲起子一支扣案可資佐證，而該電線係在該處路
    燈基座內而遭竊取一節，亦據證人即樹林市公所負責管理上
    開路燈之員工甲○○於警詢證述甚明，而上開電線已由甲○
    ○領回，亦有甲○○出具之贓物認領收據各一紙附卷可稽，
    此外復有上開竊盜現場之勘查照片六幀在卷足參，可徵被告
    丙○○、戊○○前開自白核與事實相符，是本件事證明確，
    被告二人犯行洵堪認定。
  (二)查螺絲起子、老虎鉗、美工刀甚為堅硬、銳利，足以傷害人
    之身體，客觀上具有殺傷力，自均係兇器之一種，被告丙○
    ○、戊○○持該等兇器竊盜，核其等所為，均係犯刑法第三
    百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告丙○○、
    戊○○間，就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    為共同正犯。又被告丙○○前曾於九十三年間，因過失傷害
    案件，經本院以九十三年交簡字第四四六號判處有期徒刑四
    月，經上訴後，由本院於九十四年一月十三日以九十三年交
    簡上字第七七號撤銷原判決，判處有期徒刑四月確定，並於
    九十四年八月十七日縮刑期滿執行完畢（含九十四年間，因
    竊盜罪，經本院於九十四年五月二十三日以九十四年簡字第
    一七三三號判處罰金三千元確定，嗣因易服勞役而折服勞役
    十日），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其
    於五年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條加重其刑。審酌被告丙○○、戊○
    ○均正值青壯，竟不思上進，僅因貪慾即犯本件犯行，又係
    持螺絲起子等兇器行竊，危害社會治安非輕，惟念其等均已
    坦認犯行，且上開竊盜所得業經被害人領回，所受損失非鉅
    ，及被告戊○○並無犯罪前科，亦有臺灣高等法院前案紀錄
    表一件在卷可憑，素行非差等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並就被告戊○○部分，諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之螺絲起子係被告丙○○所有，且係供犯罪所用之物，
    業經被告丙○○供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定，併予宣告沒收。至於老虎鉗、美工刀各一支均未扣
    案，又非違禁物，為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
