【裁判字號】    95,交簡,1237
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1217號），本院判決如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第3054號判決判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定
    ，並於民國94年9 月30日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔
    改，於95年9 月12日晚間11時許，在桃園縣內壢地區某處飲
    用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛動力交通工
    具，竟猶駕駛車牌號碼W6-2180 號自用小貨車，從上址出發
    ，欲返回其臺北縣鶯歌鎮○○街7 號3 樓住處，嗣於同日晚
    間11時58分許，行經臺北縣三峽鎮○○路北二高涵洞下時，
    因有駕駛操控力欠佳之情形而為警攔查，並當場對其施以呼
    氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.66毫克
    ，始查悉上情。
二、本案證據：
  （一）被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
  （二）呼氣酒精濃度測定紀錄單、刑法第185 條之3 案件測試
        觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
        表各1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因竊盜案件，經本院
    以94年度簡字第3054號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元折算1 日確定，並於94年9 月30日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足徵，
    其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告前已有多次因酒醉駕車公共危險案件而為警查獲之紀
    錄，有臺灣桃園地方法院94年度桃交簡字第731 號、95年度
    桃交簡字第1776號判決書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    95年度偵字第18649 號起訴書及前揭臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份存卷可稽，足見其未記取前案教訓，暨其枉顧
    自己生命身體及公眾往來之安全，竟於服用酒類後，呼氣酒
    精濃度已高達每公升0.66毫克，而處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態後，再次駕駛自用小貨車，其行為對於公眾往
    來安全已經造成嚴重危害，及其犯後尚知坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    交通法庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
