【裁判字號】    95,繼,2293
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    95年度繼字第2293號
聲  明  人  丙○○
            己○○
            戊○○
            ?????一號
            丁○○?住花蓮縣吉.
            ?????號
上四人共同
送達代收人?甲○○?住台北縣板橋市○○路忠義巷十五弄一一
???????????八號
上列聲明人因被繼承人乙○○（女、民國四十五年四月十日出生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前地址為台北
縣土城市○○路○段二九三巷十七號七樓）於九十五年八月二十
七日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為
公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
