【裁判字號】    95,訴,2896
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2896號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  甲○○
義務辯護人  蔡柱    律師
上列被告因強盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣柒萬元之保證金，並限制住居於臺北縣三重市
○○街三十六號三樓後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押，茲被告聲請停止羈押，經核
符合規定，應准予提出新臺幣七萬元之保證金，並限制住居於臺
北縣三重市○○街三十六號三樓後，停止羈押，爰依刑事訴訟法
第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  郭宇修
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
