【裁判字號】    95,簡,6656
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6393號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：甲○○前因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以90年度
    簡字第1348號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日確定，於民國91年5 月29日易科罰金執行完
    畢（並經強制戒治，詳後述）。又因前揭違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺北地方法院以90年度毒聲字第841 號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣臺北地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於91
    年3 月4 日依臺灣臺北地方法院90年度毒聲字第2701號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於91年4 月13日保
    護管束期滿，執行完畢。證據部分另補充：臺灣高等法院被
    告前案紀錄表。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，被告
    甲○○施用之，核係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。被告施用安非他命前後持有第二級毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前所
    述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告有因違反麻醉藥品管理條例案件接受刑之
    科處及執行之紀錄，又因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治
    ，猶施用安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，且未衷心
    悛悔，漠視法令之禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施用安
    非他命所生危害實以自戕健康為主，及其犯後供認無隱，非
    無悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案安非他命吸食器1 組，係被告所有供其施用安非他命所
    用之物，此據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
※附錄本案論罪科刑主要法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
