【裁判字號】    95,聲,2442
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2442號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間本院93年度存字第4750號擔保提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度裁全字第七六五四號裁定所命聲請人提供之擔保
物安泰商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元券
貳張（號碼：ＣＡ0000000、ＣＡ0000000）、面
額新臺幣伍拾萬元券壹張（號碼：ＣＡ0000000）、面額
新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：ＣＡ0000000），及現金
新臺幣陸萬柒仟元，合計新臺幣貳佰陸拾陸萬柒仟元，准予變換
為為同額之現金或等值之安泰商業銀行可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物現金新臺幣2,667,00
    0 元或等值之安泰商業銀行可轉讓定期存單，核與本院因93
    年度裁全字第7654號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄
    所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
