【裁判字號】    95,簡附民移調,15
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決        95年度簡附民移調字第15號
      調  解  筆  錄
聲請人
    乙○○
相對人
    甲○○
上列當事人間95年度簡附民移調字第15號因95年度簡附民字第
168 號電信法等調解事件於中華民國95年11月20日上午11時30分
在本院調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    張宏節
    書記官    李崇文
    調解委員  鄧雲楨
朗讀案由
    聲請人 乙○○
    相對人 甲○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    聲請人 乙○○
    相對人 甲○○
雙方以達成調解條款如下，聲請人並同意不再追究被告刑事責任
。
一、相對人願給付聲請人新台幣（下同）貳萬貳仟壹佰玖拾元整
    。
二、相對人已於民國（下同）95年11月20日當庭給付柒仟壹佰玖
    拾元予聲請人收訖無訛；餘款壹萬伍仟元於同年12月18日前
    給付予聲請人。
三、聲請人其餘請求拋棄。
四、聲請費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書記官    李崇文
                            法  官    張宏節
上列為正本，係照原本作成。
                            書記官    李崇文
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
