【裁判字號】    95,聲,3396
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3396號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告甲○○因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀影本所載。
二、查聲請人即被告因犯強盜案件，前經本院於民國95年7 月13
    日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之規定予以羈押，並於95年9 月29日裁定延長羈押
    二月在案。茲因上開原因迄今依然存在，被告所執具保停止
    羈押之理由，復均不合於刑事訴訟法第114 條之規定。是本
    件聲請不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳忠行
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
