【裁判字號】    95,自,60
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度自字第60號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○侵占案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正足資證明係委任律師提起本
件自訴之相關證明文件，並按被告人數提出自訴狀繕本到院。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；且自訴狀應按被告之人數提
    出繕本。刑事訴訟法第319 條第2 項、第320 條第4 項分別
    定有明文，此乃法定必備之程式。
二、自訴人提起本件自訴，並未委任律師行之，僅於自訴狀上記
    載自訴人姓名，且未按被告人數提出繕本。是依前開規定，
    本件自訴起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343 條、
    第273 條第6 項之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補
    正如主文所示，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
