【裁判字號】    95,易,2229
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2229號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第15364 號），本院認不得以簡易判決處刑為之，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國95年5 月12日晚上9 時30
    分，在臺北縣板橋市○○街107 之1 號甲○○住處，因細故
    與甲○○發生口角，竟基於傷害及毀損之犯意，以徒手毆打
    甲○○，致其受有左手臂抓傷、左姆指瘀傷、右手臂瘀傷等
    傷害；並持現場置放之相框板，砸毀甲○○所有之飲水機、
    電視及照片，致令不堪用，足生損害於甲○○。因認被告涉
    犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第354條之毀損罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害及毀損案件，公訴
    意旨認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第354
    條之毀損罪嫌，依同法第287 條、第357 條之規定，均須告
    訴乃論。茲據告訴人於95年11月15日具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀、調解筆錄各一件附卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
