【裁判字號】    95,易,2036
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度易字第2036號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。
二、查本案被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款
    所定之情形，認有羈押必要，而於民國九十五年十月十八日
    裁定予以羈押。茲因被告另犯竊盜案件，經本院以九十五年
    度簡字第一九００號判處有期徒刑六月確定，並自九十五年
    十一月十七日起開始執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官九十五年十一月十六日九十五執緝午字第二一六三號執行
    指揮書一件在卷可憑，是本院原羈押之必要性已不存在，應
    自其上開有期徒刑開始執行之日即九十五年十一月十七日起
    撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第第一百零七條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    郭宇修
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
