【裁判字號】    95,聲,2168
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2168號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  萬家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。此一規定於假處分準用之，觀諸同法第
    533條之規定甚明。
二、本件相對人即債權人聲請本院對聲請人即債務人以95年度裁
    全字第9352號裁定，就該假處分裁定附表所列支票於本案判
    決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與第三人，並應將支
    票交由執行人員記載此項事由等情，業據本院調取前揭假處
    分卷宗核閱屬實，而相對人迄未向聲請人提起本案訴訟，此
    有本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可稽，從而聲請人依首揭
    條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
