【裁判字號】    93,易,673
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               93年度易字第673號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，本院於民國95年10月20日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第三行關於被告甲○○部分所載「
甲○○持有贓物」，應更正為「甲○○收受贓物」；原判決之原
本及其正本理由欄第貳段所載「被告甲○○持有贓物罪部分」，
應更正為「被告甲○○收受贓物罪部分」；理由欄第貳段，一、
所載「訊據被告甲○○矢口否認持有前開失竊機車贓車車殼之犯
行」，應更正為「訊據被告甲○○矢口否認收受前開失竊機車贓
車車殼之犯行」；理由欄第貳段，二、之（六）倒數第二行所載
「被告甲○○持有贓物犯行事證明確」，應更正為「被告甲○○
收受贓物犯行事證明確」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查：
1、本件檢察官起訴書證據並所犯法條欄第二段第二行所載，「
    被告甲○○另涉有刑法第三百四十九條第一項之持有贓物罪
    嫌」等語，關於「持有贓物罪嫌」係誤載，應更正為「被告
    甲○○另涉有刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪嫌」
    ，蒞庭公訴檢察官於本院審理論告時，雖亦指控被告甲○○
    另涉有刑法「持有贓物罪」等語（本院卷第二宗第189 頁）
    ，亦有誤會，應予更正為被告甲○○係犯刑法收受贓物罪，
    合先敘明。
2、原判決之原本及其正本主文欄第三行關於被告甲○○部分所
   載「甲○○持有贓物」，應更正為「甲○○收受贓物」；原
   判決之原本及其正本理由欄第貳段所載「被告甲○○持有贓
   物罪部分」，應更正為「被告甲○○收受贓物罪部分」；理
   由欄第貳段，一、所載「訊據被告甲○○矢口否認持有前開
   失竊機車贓車車殼之犯行」，應更正為「訊據被告甲○○矢
   口否認收受前開失竊機車贓車車殼之犯行」；理由欄第貳段
   ，二、之（六）倒數第二行所載「被告甲○○持有贓物犯行
   事證明確」，應更正為「被告甲○○收受贓物犯行事證明確
   」。本件原判決原本及其正本上開主文欄、理由欄等部分所
   載關於「持有贓物」，顯係「收受贓物」之誤寫，而不影響
   於全案情節與判決本旨，茲更正為如上所述。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
          刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                              法  官  李麗珠
                              法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
