【裁判字號】    95,自,55
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度自字第55號
自  訴  人  臺灣東急警保全股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○  年籍不詳.
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、查本件自訴人「臺灣東急警保全股份有限公司」未委任律師
    為代理人，逕自提起自訴被告甲○○涉犯侵占罪嫌，依前揭
    規定顯屬欠缺法律上必備之程式，且自訴狀所載具狀之自訴
    人公司代表人「詹亞林」，亦與查詢公司登記基本資料所載
    不符，經本院裁定命自訴人於7 日內補正，自訴人逾期仍未
    委任律師為代理人，亦未補正自訴人公司代表人資料，此有
    本院上開裁定、送達證書在卷可稽。是依前揭規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項後段、第343 條、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                刑事第八庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
