【裁判字號】    95,訴,1362
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1362號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  凌統精密工業有限公司
兼法定代理
人          戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾玖萬壹仟壹佰貳拾捌元，並
如附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣捌拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告凌統精密工業有限公司（下稱凌統公司）於
    民國94年1月11日、94年1月12日邀同被告戊○○、丙○○、
    乙○○為連帶保證人，自94年6月9日起陸續向原告借款計4
    筆，共計新臺幣（下同）3,49萬元，按月繳息，本金到期一
    次清償，遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率百分之十計付違約金，逾期超過6 個
    月部分，按上開利率百分之二十計付違約金，如有一期未履
    行，即視為全部到期。詎被告凌統公司自95年1 月27日起即
    未依約按月繳息，迭經催討，未獲清償，尚欠如訴之聲明所
    示之本金、利息與違約金迄未給付，應由被告連帶清償等語
    。併為聲明：(一)被告應連帶給付原告2,391,128 元，並如附
    表一所示之利息及違約金。(二)原告願供擔保，請准宣告假執
    行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    保證書、基準利率變動表、攤還明細表（見本院卷第5 至28
    頁）為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出（準備）書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3項前段、第1項規定，視同自認。原告之主張，應
    信為真實。
五、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第 272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    臺上字第1426號判例意旨參照）。經查被告戊○○、丙○○
    、乙○○既為被告凌統公司之連帶保證人，其證據業如前述
    ，則被告戊○○、丙○○、乙○○自應與被告凌統公司就上
    開已到期尚未清償之借款等債務、利息、違約金，負連帶給
    付之責。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付2,391,128 元，並如附表一所示之利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
