【裁判字號】    95,促,2336
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              95年度促字第2336號
債  權  人  澎湖縣農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  戊○○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
上列債權人聲請對債務人等發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人之聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，又合意管轄之
    規定，於民事訴訟法有專屬管轄規定時，不適用之；支付命
    令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    510 條、第26條、第513條第1項分別定有明文。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人丁○○居住
    於高雄縣，其餘債務人居住於高雄市，均非屬本院之轄區，
    兩造雖於授信約定書約定以台灣澎湖地方法院為第一審管轄
    法院，依前揭規定本院仍無管轄權，債權人向本院聲請自非
    適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        民事庭  法  官  陳介安
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
