【裁判字號】    94,重訴,1
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度重訴字第1號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被 上 訴人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年8 月
14日本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依規定繳納裁判費，此為法定必
    備程式；又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正
    者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，曾經本院裁
    定命其於送達後7 日內補正，此項裁定已於民國95年10月11
    日送達上訴人甲○○，同年月16日送達上訴人丙○○，有送
    達證書附卷可稽，惟上訴人逾期迄未繳納第二審裁判費，亦
    有本院查詢簡答表3 紙在卷可按，依前開法條規定，自應裁
    定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊文廣
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
