【裁判字號】    95,訴,350
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度訴字第350號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  己○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月27日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於「合作金庫銀行股份有限公司」記載，應更正
為「合作金庫商業銀行股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、經查，本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  審判長 法  官  阮世賢
                                     法  官  楊文廣
                                     法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                                     書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
