【裁判字號】    95,交聲,120
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第120號
聲  請  人  交通部公路總局高雄監理所恆春監理分站
異  議  人  萬興機車商行即馮正達
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
95年6 月23日所為之處分（原處分：恆監違字第裁83-NO0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
萬興機車商行即馮正達不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：本件原處分機關以登記於異議人名下之車牌
    號碼為M7P-305 號重型機車，於95年4 月1 日10時30分許，
    在高雄縣大寮鄉○○路1 之1 號前，由無駕駛執照之人即甲
    ○○駕駛，因認異議人有汽車所有人聽任未領有駕駛執照之
    人駕車之行為，經警舉發而裁決處罰異議人罰鍰新臺幣（下
    同）9,600 元，然該機車異議人已出售予林安定，並交由林
    某使用，是其另由何人駕駛已非異議人所得過問，為此不服
    提出異議等語。
二、按「汽車駕駛人，有左列情形之一者，處新臺幣6,000 元以
    上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及扣留其車輛牌照
    ：一、未領有駕駛執照駕車者。」、「汽車所有人，僱用或
    聽任第21條第1 款至第7 款之人駕車者，除依第21條之規定
    處罰外，並得吊扣其汽車牌照三個月。」此民國90年1 月17
    日修正之道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款、第28
    條分別定有明文。又所謂「聽任」，係指任憑去做而不加約
    束之意，亦即汽車所有人須知悉駕駛人為未領有駕駛執照之
    人，而仍放任其無照駕駛者，始足當之。
三、經查，上開機車業由異議人以動產擔保附條件買賣之方式出
    售並移轉占有使用予林安定乙節，除據異議人陳明在卷外，
    亦有動產擔保附條件買賣交易約定書1 紙為證，可信為實在
    ，足徵本件異議人僅單純為監理機關登記作業上該機車形式
    所有人。是上開機車既移轉占有使用予林安定，則異議人對
    於該機車再交由何人使用，已非其所能掌控，況異議人並不
    認識上開違規之駕駛人甲○○，亦據異議人陳明在卷，自難
    僅憑異議人為上開機車登記名義之所有人，即遽爾推論異議
    人有上開違規之行為。此外復查無其他證據足以證明異議人
    有聽任無照駕駛人甲○○駕車之行為，職是異議人聲明異議
    為有理由，原處分機關未予詳查即為上開之處分，即有未洽
    ，自應撤銷原處分，另為異議人不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
