【裁判字號】    95,簡,1693
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1693號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第5078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反非都市土地分區使用計畫管制使用土地，不依限變更
土地使用恢復土地原狀之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，
以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)按「區域計畫公告實施後，不屬區域計畫法第11 條 之非都
    市土地非都市土地，應由有關直轄市或縣（市）政府，按照
    非都市土地分區使用計畫，製定非都市土地使用分區圖，並
    編定各種使用地，報經上級主管機關核備後，實施管制」、
    「違反上第15條第1 項之管制使用土地者，該管直轄市、縣
    （市）政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期
    令其變更使用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀」。區域
    計畫法第15條第1 項前段、第21條第1 項，定有明文。
  (二)比較新舊法：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
    法律變更：
      (1)刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法律
        ，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應指足
        以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特別如刑
        罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
      (2)再者，所稱之「變更」，係從法律變更之形式觀察，無
        論出自部分條文之新增、修正或刪除，抑或整部法律全
        文之新訂或廢止，要須對行為人之犯行，其應適用之成
        罪或刑罰條件之實質內容，發生有利或更不利行為人之
        變更為必要，倘非全文之新訂或廢止，而僅部分條文之
        條款次加以調整，或僅文字上之修改而不影響犯罪構成
        要件之內涵者，應均可認其尚不屬於刑罰法律之變更，
        只須於理由中敘明其旨為已足。亦即除法律形式有變更
        者外，尚須法律實質有變更，方屬於刑第2 條第1 項規
        定之「變更」（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會
        議決議就刑之酌科及酌減，認為：「新法第57條、第59
        條之規定，為法院就刑之裁量及酌減審認標準見解之明
        文化，非屬法律之變更。」等語，可供參酌）。
      (3)經審查有「法律實質變更」後，再就具體的犯罪事實涵
        射至法律的適用，如果在具體犯罪事實的適用上，其「
        法律適用結論」一致（亦即無有利或不利之情形），則
        無刑法第2 條第1 項比較新舊法適用之問題，逕依新法
        裁判。惟其「法律適用結論」不一致，則依刑法第2條
        第1 項之規定決定應適用之法律，亦即如舊法適用結論
        為有利，則依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用舊法
        ；如新法適用結論較為有利，則依刑法第2 條第1 項但
        書之規定，適用新法（參酌最高法院95年度台上字第55
        89、5669、6159號判決暨最高法院95年9 月14日第5次
        刑事庭臨時庭長會議決議謂：「按行為後刑法條文經修
        正，惟無有利、不利情形（刑法第15條、第28條、第30
        條之文字修正，第55條但書、第59條實務見解之明文化
        ），應適用裁判時法。」）。
    個別比較適用部分：
      (1)依最高法院24年度上字第4634號、27 年 度上字第2615
        號判例分謂：「刑法第2 條第1 項但書，係適用最有利
        於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較
        時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結
        合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、
        與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再
        適用有利於行為人之法律處斷。」、「犯罪在刑法施行
        前，比較裁判前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑
        有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用
        ，不能割裂而分別適用有利益之條文。」等語，及最高
        法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭會議決議一之4 謂
        ：「比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
        、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
        暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
        形，綜其全部罪刑之結果而為比較。」。可知須列入綜
        合比較、整體適用者，係與「罪刑有關」（如：共犯、
        未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯等），
        或「刑罰加重減輕有關」（如：累犯加重、自首減輕等
        ）二項，而有關易科罰金、易服勞役、緩刑、定應執行
        刑及保安處分等，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬
        刑罰裁量權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得各
        自適用，亦無須就有關裁量權行使部分再綜合比較、整
        體適用（參酌最高法院法官花滿堂著「刑法新舊比較適
        用問題研析」乙文第19頁，及最高法院79年度台非字第
        4 號判決、95年度台上字第5210號判決）。
      (2)易科罰金：
        (甲)最高法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭會議三之(二)
          認為：「易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
          及期限，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定
          ，適用最有利於行為人之法律。」。
        (乙)被告行為後，於94年2 月2 日公布並於95年7 月1日
          施行之刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由
          舊刑法第41條第1 項規定「得以1 元以上3 元以下」
          折算一日，修正提高為「以新臺幣1,000 元、2,000
          元、3,00 0元折算一日」，並刪除「因身體、教育、
          職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，另增
          訂第2 項「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
          6 月者，亦適用之。」。即修正前之折算標準，係以
          1 元以上3 元以下折算一日，再依修正前罰金罰鍰提
          高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100倍
          折算1 日，亦即以銀元100 元至300 元（經折算為新
          臺幣後，應以新臺幣300 元至900 元）折算1 日，顯
          以修正前刑法第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條例
          第2 條之規定折算標準，對被告較為有利。
  (三)核被告所為，係違反區域計畫法第21條第1 項、第15條第1
    項之管制而使用土地，不依該管縣政府所令期限變更土地使
    用恢復土地原狀之規定，應依同法第22條論處。本院審酌被
    告為國中畢業，有警卷被告年籍資料可稽，並無前科紀錄，
    有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可考，素行良好，
    惟其未經許可任意挖取土石外運，而違法使用管制使用土地
    ，復對主管機關限期恢復原狀之行政處分，仍置之不理，無
    視於政府公權力之執行，自應受相當之刑事非難，惟念其犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所之刑，並依
    上開說明諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，區域計畫
    法第22條，刑法第11條前段、刑法第2 條第1 項前段，修正
    前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後, 不屬第11條之非都市土地, 應由有關直轄
市或縣 (市)政 府, 按照非都市土地分區使用計畫, 製定非都市
土地使用分區圖, 並編定各種使用地, 報經上級主管機關核備後
, 實施管制。變更之程序亦同。其管制規則, 由中央主管機關定
之。
前項非都市土地分區圖,應按鄉、鎮 (市) 分別繪製,並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者, 由該管直轄市、縣 (市)
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰, 並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
, 除依行政執行法辦理外, 並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
