【裁判字號】    95,聲,1417
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1417號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反選舉罷免法案件，聲請單獨宣告沒收（95
年度聲沒字第323 號、95年度選偵字第117 號），本院裁定如下
：
    主    文
扣案之新臺幣仟元，沒收。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明
    文。經查，被告陳隆輝於民國94年11月12日10時許，在屏東
    市○○里○○路436 號自宅，基於收受賄賂之故意，收受簡
    清松交付之新臺幣（下同）3000元賄款，並應允於94年12月
    3 日屏東縣縣議員選舉投票日，將投票予簡清松請託之議員
    候選人邱名璋，嗣為警於94年11月18日循線查獲上情，並扣
    得前開賄款3000元。而本件被告所涉刑法第143 條投票受賄
    罪之犯行，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之規定，於95年10月31日以95年度選偵字第117
    號為不起訴處分確定在案等情，業據本院核閱上開案卷屬實
    。惟扣案之賄款3000元係被告因犯罪所得之物，且已屬被告
    所有之情，業據被告供明在卷，依上開法條規定，本件聲請
    核屬正當，應准予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
