【裁判字號】    95,交簡,684
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第684號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6128號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反醫師法案件
    ，經台灣高雄地方法院89年易字第318 號判處有期徒刑1 年
    6 月，經台灣高等法院高雄分院駁回上訴確定，於91年4 月
    19日因縮短刑期假釋出監，於91年7 月28日縮刑期滿，未經
    撤銷假釋以已執行完畢論一節，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1 份在卷可憑，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本件，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並依法加重
    其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄
    弱，倘行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危
    險，仍於服用酒類後，貿然駕駛汽車，並自後追撞前車以致
    肇事，於警詢中坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  張儷薾
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
