【裁判字號】    95,訴,861
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第861號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1207號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年11月20日下午4 時，在本院第三法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  林雅莉
    書記官  黃佳惠
    通  譯  鍾耀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，並告以上訴
限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以88年毒聲字第285 號
    裁定移送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以88
    年度毒聲字第772 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其後
    經本院以88年度毒聲字第2414號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，嗣再經本院以89年度毒聲字第248 號裁定撤
    銷停止戒治，繼續執行強制戒治，而於89年5 月13日戒治期
    滿。嗣又因施用毒品案件，再經本院以93年度簡字第1423號
    判決判處有期徒刑6 月確定，於94年8 月23日縮刑期滿執行
    完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於95年5 月31日，在不詳處所，將第一級毒品海洛
    因加水再以注射針筒注入體內之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於95年6 月2 日8 時19分許，經警持搜索票在案
    外人林順意位於屏東縣新園鄉○○路3 號住處查獲，並經採
    集尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，而證實上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、2 年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭    書記官  黃佳惠
                                法  官  林雅莉
以上正本係依原本作成。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
