【裁判字號】    95,親,38
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度親字第38號
原      告  丁○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張瓊文律師
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國95年11
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告黃堂郁間親子關係不存在。
確認原告為自被告丙○○之被繼承人即其子林明雄受胎所生之子
女。
訴訟費用由被告共同負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告聲請准由原告一造辯論判
    決。
二、原告起訴主張：原告之母乙○○與被告戊○○於民國81年
    1 月11日結婚，於兩造婚姻關係存續中，原告之母離家出走
    ，認識第三人林明雄（已於93年9 月20日死亡），並發生性
    關係，並於84年12月26日產下原告，並將原告留置林明雄家
    中，交由林明雄之母即被告丙○○照顧迄今，原告係在母親
    與被告黃堂郁婚姻關係存續中所生，雖依法推定為乙○○與
    被告戊○○之婚生子女，然原告事實上並非乙○○自被告戊
    ○○受胎所生，與被告戊○○並無任何血緣關係，惟戶籍資
    料上登載被告為原告父親，顯與事實不符，為此依民事訴訟
    法第24 7條規定，訴請確認原告與被告間之親子關係不存在
    ，故聲明求為如主文第1 項所示。另林明雄已死亡，其未結
    婚，並無子女，林明雄之父親林枝春亦已死亡，而倘原告非
    林明雄之子女，則林明雄之現存繼承人應為其母親即被告丙
    ○○，是原告與林明雄間親子關係存否，關係其得否為林明
    雄之合法繼承人，故有確認之必要，故聲明求為如主文第2
    項所示。
三、被告未於言辯論期日到場，亦未提出書狀作何抗辯或陳述。
四、原告主張之事實，除經原告之母親到庭自承原告確為受胎自
    林明雄等語在卷外，並據其提出戶籍謄本等件為證，另經本
    院依職權囑託財團法人屏東基督教醫院對原告與第三人即第
    三人林明雄之兄甲○○實施親子血緣關係鑑定，鑑定結果認
    「甲○○與丁○○之檢體，其相對應之各DNA 型別無矛盾，
    極有可能存在血緣關係」等語，有該院95年10月12日（95）
    屏基醫檢字第9510031 號函所附之DNA 親子血緣關係諮詢報
    告單1 件在卷足參，足認原告主張其係母親乙○○自第三人
    林明雄受胎所生之子，可堪採信。
五、按子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子
    女之人格權，應受憲法保障。民法第1063條規定：「妻之受
    胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。
    前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否
    認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之。」係為
    兼顧身分安定及子女利益而設，惟其得提起否認之訴者僅限
    於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認之訴之資格，且
    未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有之合理期間及起算
    日，是上開規定使子女之訴訟權受到不當限制，而不足以維
    護其人格權益，在此範圍內與憲法保障人格權及訴訟權之意
    旨不符。最高法院二十三年上字第三四七三號及同院七十五
    年台上字第二○七一號判例與此意旨不符之部分，應不再援
    用。有關機關並應適時就得提起否認生父之訴之主體、起訴
    除斥期間之長短及其起算日等相關規定檢討改進，以符前開
    憲法意旨。確定終局裁判所適用之法規或判例，經本院依人
    民聲請解釋認為與憲法意旨不符時，其受不利確定終局裁判
    者，得以該解釋為基礎，依法定程序請求救濟，業經本院釋
    字第一七七號、第一八五號解釋闡釋在案。本件聲請人如不
    能以再審之訴救濟者，應許其於本解釋公布之日起一年內，
    以法律推定之生父為被告，提起否認生父之訴。其訴訟程序
    ，準用民事訴訟法關於親子關係事件程序中否認子女之訴部
    分之相關規定，至由法定代理人代為起訴者，應為子女之利
    益為之。法律不許親生父對受推定為他人之婚生子女提起否
    認之訴，係為避免因訴訟而破壞他人婚姻之安定、家庭之和
    諧及影響子女受教養之權益，與憲法尚無牴觸。至於將來立
    法是否有限度放寬此類訴訟，則屬立法形成之自由。司法院
    大法官做成釋字第587 號解釋可供參照。
六、次按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，依民法第1063 條
    第1 項規定，固推定其所生之子女為婚生子女，但此種推定
    僅屬法律上之一種擬制，非不得以反證推翻之。又按確認法
    律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起之；確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存否之訴，
    亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告不能提
    起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1、2項分別定有明
    文。本件原告與被告戊○○間並無自然血親關係，既經認定
    ，惟戶籍登記兩造間有父子親子關係，顯與事實不符，而兩
    造間身分存在與否，乃屬法律關係發生之原因即基礎事實，
    因戶籍登記兩造間有父子關係，致兩造私法上之權利有受侵
    害之危險，而此不妥之狀態自得以確認判決方式除去，亦即
    原告提起本件確認兩造間之親子關係不存在之訴，有即受確
    認判決之法律上利益。另本件因已逾提起否認之訴之1 年除
    斥期間（即民法第1063條第2 項規定），無法提起否認子女
    之訴，然參照前開大法官會議解釋精神，自得准許子女提起
    確認之訴以資救濟。從而，原告依上開規定請求確認原告與
    被告戊○○間之親子關係不存在，為有理由，應予准許。
七、再查，原告主張其生父林明雄已死亡，林明雄無結婚，父親
    林枝春已死亡，現存法定順序繼承人為被告丙○○等情，有
    戶籍資料查詢結果單可稽，原告主張其與林明雄間親子關係
    存否，關係其得否為林明雄之合法繼承人，故有確認之必要
    ，參酌上述說明，其起訴確認自有確認之利益，又原告為其
    母乙○○受胎自林明雄一節亦認定如前述，則其請求確認如
    主文第2 項所示，於法有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78 條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
