【裁判字號】    95,簡,1707
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1707號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1709號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第6 行
    應更正為「並於95年4 月12日縮刑期滿執行完畢，隔日出監
    」；犯罪事實欄二、第2 行應更正為「自95年9 月1 日晚間
    19時起至同年月7 日18時往前回溯72小時內之某時止」外，
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、論罪科刑：
（一）查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進
      而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為
      所吸收，不另論罪。
（二）被告雖先後多次施用第二級毒品甲基安非他命，然基於下
      列理由，應認其屬集合犯，而得評價為一罪：
    1.所謂「集合犯」者，乃指刑事法若干犯罪行為態樣，本質
      上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
      定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
      ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
      會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
      者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
      犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
      屬之（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。
    2.依毒品危害防制條例第2 條第1 項所規定之「毒品」的定
      義，可知毒品，乃具有成癮性、濫用性及對社會危害性之
      麻醉藥品。故施用毒品者，往往因施用毒品具有成癮之特
      性，是反覆成習之施用行為才是構成要件違反之典型與常
      態，單一次之施毒行為毋寧說是例外；準此，「施用」即
      屬此類犯罪之常態，倘認「施用」，為數罪評價，恐與刑
      罰之過度評價禁止原則相悖。基此，於刑法評價上，毒品
      危害防制條例第10條「施用」毒品罪，自應屬上開本質上
      原具有反覆、延續實行之特徵，立法予以特別歸類，定為
      犯罪構成要件之行為要素之「集合犯」之實質一罪。
    3.而本件被告前於80年間，即因違反麻醉藥品管理條例案件
      ，經台灣高雄地方法院判處有期徒刑6 月確定，後於90年
      間亦因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送勒戒所
      觀察、勒戒，於90年10月18日釋放後，竟又於95年9 月1
      日晚間19時起至同年月7 日18時往前回溯72小時內之某時
      止再行犯下本件，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
      1 份在卷可按，故其經過觀察、勒戒等戒除毒癮之保安處
      分，與徒刑執行等方式助其戒斷毒癮後，猶再犯本件施用
      毒品，足見原所據以實施之治療程序，顯然不能收其實效
      ，足見被告除施用毒品成癮，而有施用毒品之犯罪倚賴外
      ，亦係基於概括之犯意，而於密切之時、地反覆延續實行
      施用第二級毒品之犯罪，依社會一般客觀上之觀察，符合
      一個反覆、延續性之行為觀念，揆諸前揭說明，被告所為
      應論以「集合犯」型態，而僅得受1 次之刑法評價。
（三）又被告前因竊盜案件，經本院以93年易字第774 號判處有
      期徒刑8 月確定，於95年4 月12日縮刑期滿執行完畢，隔
      日出監一情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在
      卷可憑，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本件，應依刑
      法第47條第1 項規定，論以累犯，並依法加重其刑。爰審
      酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化
      治安，嚴重損及公益，且被告前甫經觀察勒戒與徒刑執行
      ，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦
      顯不佳；惟另考量被告施用毒品行為於本質上係屬自我戕
      害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
      。
三、另聲請簡易判決意旨雖認被告施用毒品之起訖期間為自95年
    9 月1 日起至同年月7 日為警採尿時回溯72小時內之某時止
    ，惟被告於警詢中自承施用第二級毒品甲基安非他命之時間
    為95年9 月1 日晚間19時（見枋警偵字第0950014894號卷第
    4 頁95年9 月7 日警詢筆錄），且經被告同意經警採尿之時
    間為95年9 月7 日晚間18時，此有屏東縣警察局枋寮分局偵
    辦疑似施用毒品尿液檢體送驗代號與真實姓名對照表1 紙附
    卷可證，故被告施用第二級毒品甲基安非他命之起訖期間應
    為自95年9 月1 日晚間19時起至同年月7 日18時往前回溯72
    小時內之某時止，是聲請簡易判決意旨此部認定容有誤會。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  張儷薾
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
