【裁判字號】    95,交聲,173
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第173號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關95年9 月29日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-VA00000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件原處分機關以異議人於95年5 月9 日12
    時59分許，駕駛車牌號碼為8M-5086 號之自小客車，在行車
    限速為時速70公里之台一線406.1 公里內埔豐田段南向路段
    ，以84公里時速行駛，因認異議人有超速之違規行為，是原
    處分機關乃依道路交通管理處罰條例第40條第1 項、第63條
    第1 項之規定，科處異議人罰鍰新臺幣2,400 元及記違規點
    數1 點，惟異議人並未收到超速照片，為此聲明異議云云。
二、按「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺
    幣1,200 元以上2,400 元以下罰鍰。」、「汽車駕駛人有左
    列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：
    一、有．．第40條第1 項．．者，各記違規點數一點。」，
    此民國90年01月17日修正道路交通管理處罰條例第40條第1
    項、第63條第1項第1款分別定有明文。
三、經查，異議人確實有於上開時間，駕駛上開自小客車行經上
    開地點乙節，已為異議人於異議狀中所不爭執，且有本院卷
    存採證照片2 幀可證；又異議人當時確實係以時速84公里之
    速度前進，亦有上開照片為證。本件異議人既有前開違規之
    事實，則原處分機關爰引上揭規定，而予以裁罰，依法並無
    不當，職是本院認本件異議為無理由，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁決如主文
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
