【裁判字號】    95,簡,1691
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1691號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第5362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止實施家庭暴力
行為之裁定，處有期徒刑拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第7 行有關「萬年路57號」之記載應更正為「萬年路
    257 路」，及證據並所犯法條欄第一項應增加「屏東縣潮州
    分局保護令執行紀錄表1 紙」外，其餘記載與附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違反保護
    令罪。本院審酌被告僅因細故對其前配偶施加暴力，視本院
    保護令規範於無物，並造成家庭成員之身心恐懼不安，自應
    受相當之刑事非難，惟念其犯坦承犯行態度良好等一切犯罪
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰折算標準，以示
    懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱
違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十
萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
