【裁判字號】    95,易緝,41
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度易緝字第41號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2659號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因其所駕駛車牌號碼R7－4412號自小客車之車牌已為
    註銷為免遭警稽查，遂夥同莊金雄（已於民國95年7 月20日
    死亡，由本院為不受理判決確定）共同意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於94年10月4 日晚間約20、21時許，由甲○○
    駕駛上開自小客車搭載莊金雄，前往屏東縣車城鄉○○村○
    ○○路旁，再由莊金雄持客觀上足供兇器使用之老虎鉗，竊
    取乙○○所有而停放於該處之車號W3－9661號自小客車之前
    後車牌2 面，得手後，交與甲○○懸掛於上開已註銷之自小
    客車上使。嗣於95年4 月22日22時25分許，甲○○駕駛懸掛
    上開竊得之W3－9661號車牌之自小客車行經屏東市○○路
    132 號前，為警當場查獲，並扣得上開車牌2 面（已發還與
    被害人乙○○）。
二、上揭被告甲○○竊盜之犯罪事實，業據被告甲○○於本院審
    理時供承不諱，核與證人即同案被告莊金雄於偵查中證述係
    甲○○要伊以老虎鉗拔下車牌等語明確，並與告訴人乙○○
    指訴之情節相符，復有贓物保領結單1 紙、照片4 幀附卷可
    稽。本件事證明確，被告甲○○之上開犯行堪以認定。
三、查刑法第321 條第1 項第3 款所謂之「兇器」，其種類並無
    限制，凡足以對人身造成危險者均屬之；而攜帶兇器竊盜，
    祗須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足，行為人是否有以
    之為行兇之意圖或以該兇器直接進行竊盜行為，均在所不問
    ；本件同案被告莊金雄持以竊取車牌所用之老虎鉗，雖未扣
    案，惟如能拆卸車牌，質地必為堅硬，倘持之行兇，足以對
    人之身體、生命、安全造成威脅，自屬兇器無訛。核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器之加重
    竊盜罪。被告就上開犯行，與同案被告莊金雄間，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯（修正後刑法第28條，將原
    規定作文字修正，僅有「實施」及「實行」用語之區別，尚
    無關刑罰之變動，是無比較適用之必要）。爰審酌被告之智
    識程度，前科素行，本件犯罪之動機、目的、手段，犯罪所
    得利益，被害人所受損害，被告甲○○於審判程序中坦承犯
    行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又關於易科罰金之折算標準，94年2 月
    2 日經總統公布，並於95年7 月1 日施行之修正後刑法第41
    條第1 項修正提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、
    3,000 元折算一日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭
    之關係，執行顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修
    正前刑法第41條第1 項規定「得以1 元以上3 元以下折算1
    日（復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原
    定數額提高為100 倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下
    折算1 日）」，故關於易科罰金折算標準，以修正前之折算
    標準對被告較為有利，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。至被告二
    人用以行竊之老虎鉗1 支，因未扣案，且非違禁物，又同案
    被告莊金雄業已死亡，無從查知現是否仍存在，為免日後執
    行之困難，爰不另予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第321 條第1 項第3
款、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
