【裁判字號】    95,訴,722
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第722號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡將葳律師
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第3844號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決；管轄錯誤之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304
    條、第307 條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○、乙○○分別居住於高雄市新興區○○○
    路112 號、高雄市○○區○○里○○路555 號，業據被告甲
    ○○、乙○○供明在卷，並有被告2 人之戶籍資料查詢結果
    表2 紙附卷可稽，復參以本院依前揭地址分別送達傳票，均
    係由被告2 人親收無訛，有本院送達證書2 紙為憑，堪認被
    告2 人確分別居住於前揭地址無訛。次查，依本件起訴書所
    載，被告2 人之犯罪方式係被告2 人基於共同犯意聯絡，由
    被告甲○○提供房地買賣資料予被告乙○○，被告乙○○再
    將之填製於91年12月31日之轉帳傳票上，列入中洲建設公司
    91年度已售房地明細表內，再由被告乙○○藉91年度營利事
    業所得稅更正申報之機會，將中洲建設原申報之91年度總營
    業額浮增為80,142,857元；且被告2 人均自承係由中洲建設
    公司之會計人員將資料拿到被告乙○○所經營、位於高雄市
    三民區○○路555 號之大立稅務代理事務所給被告乙○○，
    被告乙○○將會計憑證製作好後，即直接持以向稅務機關提
    出申報；而被告乙○○提出申報之稅務機關係財政部高雄市
    國稅局新興稽徵所，其地址為高雄市新興區○○○路34號8
    樓，亦有中洲建設之91年度營利事業所得稅結算申報書1份
    、新興稽徵所網路查詢資料1 紙附卷為憑，是被告2 人不實
    填製會計憑證及持以行使之行為地應分別為被告乙○○之大
    立稅務代理事務所及高雄市國稅局新興稽徵所，均屬於高雄
    市，而非本院轄區。綜上所述，本件被告2 人之住所、居所
    及犯罪地均不在本院轄區內，檢察官誤向本院提起公訴，揆
    諸前開說明，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭 審判長 法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                    書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
