【裁判字號】    95,聲,1348
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請退還保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1348號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件（94年度易字第410 號），聲請退還保證金
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請狀所載。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119 條第1 項、第3 項固定有明文。惟查，本件聲請人即
    被告甲○○前因竊盜案件，經本院合法傳喚、拘提均未到案
    ，本院於民國95年5 月4 日發布通緝，嗣於95年6 月27日為
    警緝獲到案，經本院訊問後指定保證金額新臺幣（下同）30
    ,000 元 ，由具保人即聲請人繳納現金30,000元後，已將聲
    請人釋放，而聲請人所涉上開竊盜案件，現正由本院合議庭
    審理中等情，有本院94年度易字第410 號卷可考，是聲請人
    謂其並非被告而係證人云云，尚屬無據，且經核亦與首揭法
    條所定羈押效力消滅之事由不符，是認本件聲請於法未合，
    應予駁回。
二、應依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
