【裁判字號】    95,聲,1410
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1410號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年執聲沒字第96號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元
    ，由具保人乙○○繳納現金1 萬元後，已將受刑人釋放，有
    本院收受刑事保證金通知、刑事保證金收據在卷可稽。
二、茲以該受刑人經傳拘無著，顯已逃匿，有卷附臺灣桃園地方
    法院檢察署傳票回證，拘票、員警拘提報告書、戶籍謄本、
    同署通知函（通知具保人帶同受刑人到案執行）及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表在卷可參，自應將原繳納上開保證
    金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條，第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民  國    95    年    11     月    20     日
                       刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民  國    95    年    11     月    20     日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
