【裁判字號】    95,訴,851
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第851號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第777 號及95年度毒偵字第1196號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨
任進行協商判決程序，於中華民國95年11月20日下午4 時，在本
院第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  林雅莉
    書記官  黃佳惠
    通  譯  鍾耀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，並告以上訴
限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注
    射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒陸月
    。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例等案件，經
    本院以86年度訴字第658 號判處應執行有期徒刑6 年5 月，
    於民國94年10月31日縮刑期滿執行完畢。另前因施用毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第1902號裁定移送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再以91年度毒聲字第664 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，其後經本院以91年度毒聲字
    第1362號裁定停止戒治，於91年11月28日出監並續執行徒刑
    ，92年6 月23日戒治期滿後並經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以92年度戒毒偵字第88號不起訴處分確定。
  (二)詎乙○○施用毒品成癮，猶不知悔改，於上開所示強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之單一
    包括犯意，自95年1 至3 月間某日起至同年7 月15日15時10
    分許往前回溯72小時內某時止，在其屏東縣萬巒鄉○○村○
    ○路78號住處等處所，以1 至3 日施用1 次之頻率，將第一
    級毒品海洛因加水再以注射針筒注入體內之方式，多次施用
    第一級毒品海洛因；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    單一包括犯意，自95年1 至3 月間某日起，至同年4 月6 日
    18時許往前回溯72小時內某時止，在其上開住處等處所，以
    約每週施用1 次之頻率，將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球內加火燒烤產生煙霧並加以吸食之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命多次。嗣分別(一)於95年4 月6 日16時許，為
    警在屏東縣萬巒鄉○○路前查獲；(二)於95年7 月15日13時10
    分許，為警在屏東縣崁頂鄉○○村○○路26號後方空地查獲
    ，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用注射針筒1 支
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第2 條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    、第47條第1項、修正前刑法第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、2 年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭    書記官  黃佳惠
                                法  官  林雅莉
以上正本係依原本作成。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
