【裁判字號】    95,簡,1709
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1709號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款
設備取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款
設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄一、第7 行「18時52分許」後，補充「共同基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意聯絡」；第9 行「連續」應刪除；
    第11行「王銘理」，更正為「甲○○」；及補充「甲○○並
    於提領本件現金後，將丙○○所有之皮包（內含身分證件、
    健保卡、寶華銀行現金卡、密碼單等物）丟棄於屏東市○○
    路長春橋下之萬年溪」外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用之刑法法律於
    民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，有下
    列變更，爰比較新舊法如下：
  1.刑法第337 條侵占遺失物罪及同法第339 條之2 第1 項不正
    利用自動付款設備詐欺罪原規定法定刑分別為「5 百元以下
    罰金」、「3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金」，
    且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；
    然依刑法施行法第1 條之1 規定，修正後該罪之法定刑度應
    各為「新臺幣1 萬5 千元罰金」、「3 年以下有期徒刑、拘
    役或新臺幣3 萬元以下罰金」，修正前後之法定刑上限並無
    不同，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額下限為新臺
    幣1 千元以上，並以百元計算之，則修正後罰金數額下限已
    予以提高，故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利，從
    而，本件應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時即修
    正前刑法第337 條及第339 條之2 第1 項規定採為論罪科刑
    之基礎。
  2.關於刑法第56條連續犯及刑法第55條牽連犯之規定，業已刪
    除。被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯、牽連犯之
    規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更。茲因被告2 人先後2 次
    以不正方法由自動付款設備取得他人之物之犯行，依修正前
    刑法第56條規定各僅論以一罪，且被告2 人所犯侵占遺失物
    及以不正方法由自動付款設備取得他人之物2 罪，亦均得依
    修正前刑法第55條牽連犯規定從一重處斷，然依修正後法律
    規定，均應論以數罪，經比較新、舊法結果，認係修正前之
    刑法第56條、第55條規定較有利被告（最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議參照）。
  3.被告行為後，修正後刑法第28條規定「二人以上共同『實行
    』犯罪之行為者，皆為正犯。」，而修正前第28條規定「二
    人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後
    之條文，剔除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀
    共同正犯」及「預備共同正犯」（即司法院31年9 月9 日院
    字第2404號解釋），惟本件被告2 人參與者為構成要件事實
    行為，不論適用修正前、後刑法第28條之規定，均成立共同
    正犯，則適用修正前刑法第28條之規定論處，並無不利於被
    告。
  4.又被告乙○○前因施用毒品案件，經本院於90年9 月4 日以
    90年度易字第831 號判處有期徒刑10月確定，並於92年6 月
    26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，茲於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之違法由自動
    付款設備取得他人之物之罪，不論依修正前之刑法第47條，
    或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，修正後
    規定對被告而言並無較為有利之情形，應依刑法第2 條第1
    項前段規定，逕依修正前之刑法第47條規定，論以累犯。
  5.參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較新
    舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本件綜合比
    較結果，關於被告2 人量刑所適用之刑法相關法條，認依修
    正前刑法對被告2 人較為有利，是應一體適用修正前刑法即
    行為時刑法論處。
  6.關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正提
    高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困
    難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1
    項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍
    折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日）」，故關
    於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告2 人較為
    有利，故應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定（現已刪除），定其易科罰金之折算標準。
  (二)查被告乙○○、甲○○等2 人侵占丙○○遺失之皮包，並以
    皮包內丙○○所有之寶華銀行現金卡及輸入密碼（皮包內有
    密碼單）於自動付款設備之不正方法，使該等自動付款設備
    陷於錯誤交付款項之行為，核其2 人所為，均係犯修正前刑
    法第337 條侵占遺失物罪及同法第339 條之2 第1 項之以不
    正方法由自動付款設備取財罪。被告乙○○、甲○○間就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○
    、甲○○等2 人在臺灣新光銀行股份有限公司南屏分行提款
    機接續提領3 次現金及在台新國際商業銀行南屏分行提款機
    接續提領2 次現金之行為，分別為接續犯；又被告乙○○、
    甲○○等2人前後2次在不同提款機，以不正方法由自動付款
    設備取財犯行，均時間緊接，手段相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，均顯係基於概括犯意為之，應均依修正前刑法第56
    條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。又被告乙○○前因施
    用毒品案件，經本院於90年9 月4 日以90年度易字第831 號
    判處有期徒刑10月確定，並於92年6 月26日執行完畢，有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之違法由自動付款設備取得他人之物之罪，
    為累犯，應依修正前刑法第47條規定遞加重其刑。而被告乙
    ○○、甲○○等2 人所犯之前揭侵占遺失物罪及以不正當方
    法由自動付款設備取得他人財物罪間，有方法目的之牽連關
    係，應均依修正前刑法第55條規定從一重之以不正方法由自
    動付款設備取得他人財物罪處斷。爰審酌被告乙○○、甲○
    ○等2 人之素行，犯罪之動機、目的、手段尚稱平和，犯罪
    所得非鉅，冒用現金卡詐領現金，對被害人及金融秩序造成
    之危害，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第2 條第1 項前段、第28條（修正前）、第56條（修正
前）、第337 條（修正前）、第339 條之2 第1 項（修正前）、
第55條（修正前）、第47條（修正前）、第41條第1 項前段（修
正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
