【裁判字號】    95,除,205
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度除字第205號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於民國95年11月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
甲○○簽發以臺灣新光商業銀行九如簡易型分行為付款人，票載
發票日期民國九十五年四月二十八日，票面金額新臺幣肆萬仟
貳佰元，票號SKB 0000000號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有甲○○簽發以臺灣新光商業銀行
九如簡易型分行為付款人，票載發票日期民國95年4 月28日，票
面金額新臺幣43,200元，票號SKB0000000號支票一張，因遺失，
前經聲請本院以95年度催字第128 號公示催告，並刊登新聞紙在
案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲
請宣告該支票無效。
    理  由
一、上開支票，經本院以95年度催字第128號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於民國95年11月16日屆滿，迄今無人
    申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第 564 條第 1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  阮世賢
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
