【裁判字號】    95,訴,814
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第814號
原      告  有限責任新竹第三信用合作社
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，被告於法定期間異議，視為起訴，
    惟本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1百萬元，應繳
    裁判費10,900元，扣除原告聲請支付命令所繳之1,000元後
    ，原告尚應補繳9,900元，經本院於民國95年月5日裁定命原
    告於5日內補正，該項裁定已於95年10月12日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
