【裁判字號】    95,交易,142
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第142號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二四五八號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知酒後不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得駕駛，竟仍於民國九十五年四月二十一日晚上
    十一時許飲酒後，駕駛車號ＪＲ─五九一五號自用小客車，
    沿新竹縣竹北市○○街由北往南方向行駛，於同日晚上十一
    時三十分許，行經博愛街七八九號前之彎道時，原應注意汽
    車行經彎道，應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時路
    況良好，無不能注意之情形下，竟因酒後注意力、控制力變
    差，貿然闖越路中之雙黃線，進入對向車道。適有告訴人乙
    ○○騎乘車號Ｊ五Ｙ─五三九號機車迎面行駛而來，雙方因
    煞車不及而發生碰撞，告訴人因而人車倒地，受有右手第四
    掌骨骨折、兩手挫傷併擦傷等傷害（公共危險部分，業經本
    院於九十五年八月三日，以九十五年度竹北交簡字第二五三
    號判決判處罰金新臺幣五萬一千元確定），因認被告駕車撞
    及告訴人成傷部分，涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理判決，且得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經公訴人聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論，茲因告訴
    人乙○○已具狀撤回告訴，有撤回告訴狀及本院電話記錄各
    一份在卷可證，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月  二十  日
                     交通法庭  審判長法  官  遲中慧
                                     法  官  魏瑞紅
                                     法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                     書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
