【裁判字號】    95,訴,674
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  95年度訴字第674號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
            庚○○
前 列二 人
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  己○○
選任辯護人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
            魏早炳律師
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、鍾品森、己○○自民國九十五年十一月二十日起均解除
禁見，並自民國九十五年十二月五日起均延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、鍾品森、己○○因傷害致死案件，經檢察官提
起公訴，本院於訊問被告後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第二款、第三款之情形而有羈押必要，於民國九十五年九月五
日執行羈押，茲本院訊問後，以被告甲○○、鍾品森、己○○所
犯為傷害致死案件，最輕本刑為七年以上有期徒刑，刑事訴訟法
第一百零一條第一項第三款之羈押原因仍然存在，被害人徐宇增
因被告甲○○、鍾品森、己○○等之傷害行為致死亡之結果，另
被害人丁○○、丙○○則分別受有如起訴書所載之傷勢，被告甲
○○、鍾品森、己○○之行為屬暴力性犯罪，行為已然危害社會
安寧，本院仍有繼續羈押之必要，自九十五年十二月五日起延長
羈押二月；另因被告甲○○、鍾品森、己○○均坦承犯行，復經
被害人丁○○、丙○○於本院準備程序及證人戊○○於本院審理
時證述明確，已無串證之虞，故被告甲○○、鍾品森、己○○三
人自九十五年十一月二十日起解除禁止接見通信，附此敘明。爰
依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  馮俊郎
                                  法  官  劉兆菊
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
