【裁判字號】    95,竹交簡,1113
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1113號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1367號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    至第6行「行經新竹市○○○道與芝柏街路口時，應注意行
    駛至交叉路口，遵守燈光號誌，且於右轉時應距交岔路口30
    公尺前顯示方向燈或手勢，至路口後再行右轉，且轉彎車應
    讓直行車先行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施」應更正為「行經新竹市○○○道與新香街口時，本應注
    意行駛至交岔路口右轉時，應距交岔路口30公尺前顯示方向
    燈或手勢，至路口後再行右轉，且轉彎車應讓直行車先行之
    規定」、第7行至第8行「適同向由謝明芬所騎乘車號MXN─3
    768號之機車」應補充並更正為「適同向右後方由謝明芬所
    騎乘之車號MXN─376號機車」、倒數第2行「左恥骨骨折之
    傷害。」應補充為「左恥骨骨折之傷害。甲○○於車禍肇事
    後，在有偵查權之機關或公務員尚未發覺其為犯人前，向前
    往處理車禍事宜之警員自首其駕車肇事之犯行，並接受裁判
    。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2
    條第1項定有明文。又「法律」變更比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自
    首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果，而為比較，再適用最有利於行為人之法律處斷
    ；比較裁判前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之
    一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文；最高法院24年上字第4634號、27
    年上字第2615號判例可供參考。查被告行為後，刑法第33條
    第5款關於罰金之最低數額、第41條關於易科罰金、第62條
    關於自首等規定，均於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日起施行。而關於罰金最高數額之規定，則於95年6月14日
    增訂刑法施行法第1條之1，於同年7月1日起施行，茲就上開
    規定比較適用如下：
１、就罰金最低數額部分：
    刑法第33條第5款原規定：「罰金：一元以上。」，而刑法
    分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例規定，銀元1元折算新臺幣3元，則
    修正前罰金最低數額應為新臺幣3元。刑法第33條第5款修正
    後改為：「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之。」，
    修正後罰金最低數額變更為新臺幣1,000元，比較修正前、
    後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金之最低數額，
    較修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款之規定有利於
    被告。
２、就罰金最高數額部分：
    刑法修正前，刑法分則編關於罰金規定之貨幣單位為銀元，
    而刑法分則編規定應處罰金者，依罰金罰鍰提高標準條例第
    1條及第5條之規定，於72年6月26日前修正之刑法條文，罰
    金數額提高2至10倍，其後修正者則不提高倍數。而刑法修
    正施行後，因刑法第33條第5款所定罰金之貨幣單位改為新
    臺幣，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
    臺幣，乃增訂刑法施行法第1條之1規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍」，亦即，自95年7月1日起，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且於94年1月7日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，復未於72年
    6月26日至94年1月7日修正或新增，自95年7月1日起，罰金
    之數額均提高為30倍。查被告所犯重利罪，自72年6月20日
    起均未曾修正，依刑法施行法第1條之1之規定，其罰金以新
    臺幣為單位，數額應提高30倍，與修正前之罰金以銀元為單
    位，適用罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，應提高10倍，
    換算為新臺幣結果，亦為新臺幣數額之30倍。從而，刑法分
    則所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，對
    被告而言，並無不利。
３、就易科罰金部分：
    刑法第41條第1項原規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」、第2項規定：「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」。依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段之規定，應就原定數額提高為1
    00倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元即新臺幣900折算1日。刑法修正後，第41條第1項改
    為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」
    、第2項改為：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    六月者，亦適用之」。比較修法前後易科罰金之折算標準及
    數罪併罰應執行之刑逾6月是否仍得易科罰金等事項，以修
    正前之規定對被告有利。至該條第1項就執行之限制，雖新
    法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者」之規定，似乎較有利於被告，惟自該條
    文修正理由可知，立法者傾向於將易科罰金範圍擴大，由法
    官單純從避免短期自由刑弊害方面去思考是否准許易科罰金
    ，至於個案中如何執行易科罰金，檢察官仍可依該條項但書
    之規定，審酌是否具有「確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序」等事由，而為准許或駁回易科罰
    金之聲請，對被告並未較為有利，綜合比較結果，以修正前
    易科罰金之規定對被告較為有利。
４、就自首部分：
    刑法第62條關於自首原規定為：「對於未發覺之罪自首而受
    裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，上開
    刑法修正後，改為：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，『
    得』減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」。則刑法修
    正前，行為人符合自首規定之要件，法院對行為人量刑時係
    「必」減輕其刑，刑法修正後，符合自首之要件者，僅「得
    」減輕其刑，亦即法院可依具體狀況審酌自首之情形，決定
    是否減輕其刑，比較修正前後之刑法第62條規定，自應以被
    告行為時即修正前之規定較有利於被告。
５、綜合上開各條文修正前後之比較結果，罰金最高數額部分，
    對被告並無不利，而罰金最低數額、易科罰金之折算標準及
    自首之適用，以修正前之規定對被告較為有利，是依刑法第
    2條第1項前段之規定，並參考上開最高法院之見解，本件應
    整體適用行為時即修正前之刑法處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。其
    於肇事後未被偵查機關發覺前，主動向前往處理本件車禍事
    宜之警員承認駕車肇事而自首，並接受裁判，有新竹市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可證，應依
    修正前刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告無何前
    科之素行、其過失程度甚重、致告訴人受傷非輕及坦認犯行
    ，然迄未與告訴人達成民事和解之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第284條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段
    、第62條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
