【裁判字號】    95,竹簡,1314
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1314號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一八五四號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除犯罪事實「．．．由張文生持足資為兇器之六角扳手
    」應補正為「．．．由張文生持其所有足資為兇器之六角扳
    手一把」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、共犯張文生所有持與被告共同供竊盜犯罪所用之兇器六角扳
    手一把，並未扣案，為免將來執行之困難，爰不另為沒收之
    諭知。
三、被告所犯本案與另案起訴之臺灣新竹地方法院檢察署九十四
    年度偵字第四０八三號竊盜機車及九十四年七月十七日、九
    十四年七月二十二日連續竊盜機車（此部分已移由該起訴之
    臺灣新竹地方法院檢察署九十四年度偵字第四０八三號竊盜
    案件併案審理）部分，非但犯罪時間相距達約七個月，且犯
    罪手段、情節、目的均非相同，本案又係徒經臨時起意，而
    與上開連續竊盜機車部分並無何預見之概括犯意，已據被告
    於偵查中供述明確。據此，被告所犯本案與上開另案起訴之
    臺灣新竹地方法院檢察署九十四年度偵字第四０八三號竊盜
    案件（包括併案部分）自無何修正前連續犯之裁判上一罪關
    係可言，附此併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十一條第一項第
    三款，修正前刑法第二十八條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月    二十  日
                            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                    法    官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月    二十  日
                                    書 記 官  陳  秀  子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
