【裁判字號】    95,交易,149
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第149號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度調偵字第一一八號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十一月八日上午
    八時四十分許，駕駛車牌號碼ＭＬ三─六一一號重型機車，
    沿新竹縣新豐鄉○○街四一巷由西向東方向行駛，途經新竹
    縣新豐鄉○○街四一巷無號誌之交岔路口時，理應注意車輛
    行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟於通過上開路口時
    ，疏未注意讓幹道車先行，適有告訴人甲○○駕駛車牌號碼
    ＯＱＵ─九七五號重型機車，沿新竹縣新豐鄉○○街由北向
    南方向行駛，亦疏未注意車前狀況，貿然通過路口，二車因
    此發生撞擊，致告訴人人車倒地，受有頭部外傷合併腦挫傷
    之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理判決，且得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經公訴人聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論，茲因告訴
    人甲○○於本院審理期間，與被告達成民事和解後具狀撤回
    告訴，有調解筆錄及撤回告訴狀各一份在卷可證，依上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月  二十  日
                     交通法庭  審判長法  官  遲中慧
                                     法  官  魏瑞紅
                                     法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                     書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
