【裁判字號】    95,易,1295
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1295號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9346號
、95年度調偵字第179號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○原均係臺北縣汐止市○
    ○路○ 段214 之1 號8 樓葛美科技股份有限公司（下稱葛美
    公司）職員，民國95年4 月11日9 時許，被告甲○○因認其
    主管即被告乙○○所詢問之工作進度項目非其負責，乃有意
    刁難，竟在上址辦公室內基於傷害他人身體之犯意，揮拳毆
    打被告乙○○之臉部，繼而拉扯扭抱，為葛美公司同事王萬
    德等人架開，被告韓詮生遂至上址辦公室外之吸煙區吸煙，
    詎被告甲○○跟隨而至，並向被告乙○○挑釁，被告乙○○
    怒而以手將被告甲○○推開，並基於傷害他人身體之犯意，
    揮拳毆打被告甲○○之臉部，雙方進而互毆扭打，並於被告
    乙○○壓制被告甲○○時一起倒地，致被告乙○○受有臉部
    瘀腫之傷害，被告甲○○受有臉部撕裂傷、左踝骨骨折之傷
    害。案經乙○○、甲○○訴由臺灣士林地方法院檢察署偵辦
    ，因認被告均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本案甲○○告訴被告乙○○，以及乙○○告訴被告甲○○
    傷害案件，起訴書認被告乙○○、被告甲○○均係觸犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規
    定，均須告訴乃論。茲已據告訴人甲○○、乙○○於本院95
    年10月30日準備程序期日當庭達成和解，嗣並於95年11月6
    日均具狀撤回告訴，有甲○○、乙○○刑事撤回告訴狀各1
    紙在卷可稽（附本院卷），依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
