【裁判字號】    94,交易,276
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            94年度交易字第276 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉厲生律師
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3224、6389號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年2 月19日晚間8 時許
    起迄9 時30分許，在臺北市○○區○○路之海霸王餐廳飲用
    啤酒後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕
    駛車號AO-0789 號自小客車，先駛往臺北市陽明山「花藝村
    」，於翌日凌晨1 時許起迄2 時許止，在「花藝村」食用燒
    酒雞後，欲返回其位於臺北市○○區○○路1 段91巷35弄22
    號1 樓之住處，嗣於同日凌晨3 時許，行經臺北市北投區○
    ○○路第14號燈桿處（下山方向）時，甲○○理應注意汽車
    在雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入
    來車之車道，且依當時雖天候雨，然夜間有照明，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，因酒醉注意力降低，而跨越分向
    限制線駛入來車道，適有丙○○駕駛車號6660-DH 號自小客
    車附載乙○○沿同路對向行駛途經該處，甲○○駕駛之前揭
    車輛車頭撞及丙○○駕駛前揭車輛之左前車頭而肇事，乙○
    ○因而受有頭部血腫2 乘1 公分、下唇瘀血0.5 乘0.5 公分
    、左臂瘀血1 乘1 公分、左肩瘀血2 乘1 公分等傷害。甲○
    ○於肇事後，由不詳路人報警處理，其留在現場，在未被有
    偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前往處理車禍之臺北市政
    府警察局北投分局交通分隊警員張成棟自首犯罪，坦承肇事
    而接受裁判。經警檢測其吐氣酒精濃度為每公升0.52毫克，
    始得知上情。案經臺北市政府警察局北投分局報告及乙○○
    訴請偵辦（涉犯刑法第185 條之3 之罪，另行由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人於95年
    11月8 日達成和解，由被告賠償告訴人新臺幣壹拾萬元，告
    訴人於本院行準備程序時當庭撤回過失傷害告訴，此有本院
    95年11月8 日準備程序筆錄、郵政國內匯款執據、本院公務
    電話紀錄各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件過失傷害部
    分爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、被告涉犯刑法第185 條之3 之罪，另行由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  許辰舟
                                法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
