【裁判字號】    95,易,1161
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1161號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7464號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年6 月6 日下午1 時55
    分許，送其友人前往臺北市○○區○○路87號臺北市立聯合
    醫院忠孝院區急診室就診，因不滿醫師未即時看診，竟在該
    急診室內咆哮，並衝向醫生處，嗣為該院駐衛警甲○○攔阻
    ，詎乙○○基於傷害之犯意，徒手毆打執行警衛勤務之甲○
    ○臉部等處，致甲○○之左臉部、額頭挫傷紅腫、右手手臂
    擦傷及瘀腫等傷害（起訴書誤載被告具妨害公務及傷害之犯
    罪事實，因告訴人並非警察，不具公務員之身份，經蒞庭檢
    察官於95年10月18日準備程序中當庭減縮被告妨害公務之犯
    罪事實部分，茲更正為被告僅涉犯傷害之犯罪事實）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、經查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，起訴意
    旨原認被告基於妨害公務及傷害之犯意而徒手毆打執行警衛
    勤務之甲○○受有傷害之犯罪行為，係觸犯刑法第135 條第
    1 項之對於公務員依法執行職務時，施強暴罪及刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪，且依同法第287 條但書之規定，公
    務員於依法執行職務時，被告對公務員施強暴而犯第277 條
    第1 項之罪者，不須告訴乃論。次查告訴人甲○○於95年10
    月18日本院準備程序中，當庭陳述其為忠孝醫院之駐衛警但
    不具警察之身份，亦即告訴人甲○○不具公務員身分，並經
    蒞庭檢察官當庭減縮被告妨害公務之犯罪事實及起訴法條即
    刑法第135 條第1 項部分，並更正為被告僅涉犯傷害之犯罪
    事實及起訴法條即同法第277 條第1 項，又依同法第287 條
    本文之規定，第277 條第1 項之罪，須告訴乃論。茲據告訴
    人於本院95年10月18日準備期日當庭撤回傷害之告訴，此有
    本院95年10月18日準備程序筆錄、告訴人甲○○之刑事撤回
    告訴狀及雙方和解書在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  林清吉
                                  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
