【裁判字號】    95,重訴,14
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度重訴字第14號
附      帶  上林紡織股份有限公司
上  訴  人
法定代理人  己○○○
訴訟代理人  林秋萍律師
上列附帶上訴人與上訴人乙○○、丙○○、戊○○、丁○○、甲
○○間分配表異議之訴事件，附帶上訴人對於中華民國95年9 月
27日本院第一審判決，提起附帶上訴，查本件訴訟標的價額核定
為新台幣（下同）柒佰貳拾萬壹仟肆佰捌拾元，應徵第二審裁判
費壹拾萬捌仟伍佰陸拾玖元，未據附帶上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限附帶上訴人於收受本裁定送達伍
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回附帶上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。命補繳
裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
