【裁判字號】    95,易,1526
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1526號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13312
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之可變扳手
壹支沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之綠
色把手破壞剪及尖型起子各壹支沒收。應執行有期徒刑壹年貳月
，扣案之可變扳手、綠色把手破壞剪及尖型起子各壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○曾於民國92年間，因搶奪等案件，為台灣板橋地方法
    院判處有期徒刑1 年4 月確定，又因違反毒品危害防制條例
    案件，為同法院判處有期徒刑8 月確定，經定應執行刑為1
    年10月，於94年6 月30日縮刑假釋出監，94年10月9 日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，先於95年10月15日凌晨2 至3 時許，在台北市○○區○○
    路1 段202 巷內，攜帶客觀上對於人體有危險之可變扳手兇
    器1 支，拆卸丙○○使用之車牌CN-9400 號（起訴書誤載為
    CR-4008 號，車主登記為劉延橋）自小客車車牌2 面而竊取
    得手。又於同月28日凌晨5 時40分許，在台北市○○區○○
    路273 巷內，攜帶客觀上對於身體有危險之尖型起子1 支敲
    破甲○○所有車牌9083-FN 號自小客車玻璃（毀損部分未據
    告訴），再進入車內，攜帶客觀上對於人體有危險之綠色把
    手破壞剪1 支竊取行車電腦3 台、冷卻風扇1 個、空氣濾心
    器1 個、水箱邦浦1 個、ABS 煞車控制器1 個，得手後，正
    欲離去之際，為警當場逮捕，並扣得乙○○所有可變扳手、
    綠色把手破壞剪及尖型起子各1 支。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、檢察官偵查及本
    院審理中坦承不諱，核與證人即被害人丙○○、甲○○於警
    詢時證述之情節相符，並有贓物認領保管單2 紙、車籍作業
    系統查詢認可資料2 紙、車輛竊盜查詢報表1 紙、照片20張
    在卷可資佐證，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按可變扳手、綠色把手破壞剪及尖型起子均屬質地堅硬之金
    屬利器，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告曾有事實欄所載前科執行情
    形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於
    前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應法加重其刑。被告2 次竊盜犯行，犯意
    個別，應分論併罰。爰審酌被告曾有竊盜前科，意圖出售汽
    車零件，未經他人之同意，擅自竊取他人汽車牌照及零件，
    惟事後坦承犯行，並其犯罪手段、生活狀況、品行、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑
    ，以資懲儆。扣案之可變扳手、綠色把手破壞剪及尖型起子
    各1 支為被告所有供本件犯罪所用之物，業為被告供承不諱
    ，爰依法宣告沒收。至其他扣案之工具並非供本件犯罪所用
    之物，自無法宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條第
5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
