【裁判字號】    95,簡,521
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第521號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第428 號
），被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元（
即新台幣玖百元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告於本院準備程序之自白
    」為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、業據被告乙○○於本院準備程序時供認不諱（見本院卷95年
    10月18日準備程序筆錄，第15至17頁），核與證人甲○○、
    曾蔚明於警詢及偵查時指述情節相符（見95年度偵字第428
    號偵查卷，第7 至8 、16至17、90至93頁），復有甲○○之
    萬泰銀行94年8 月4 日現金卡ATM 交易查詢紀錄影本1 紙及
    萬泰銀行天母簡易型分行自動櫃員機錄影畫面翻拍照片4 幀
    可資佐證，足證被告自白與事實相符。
三、經查被告上開犯行，依其行為當時之法律，係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪及同法第339 條之2 第1 項以不正方法由
    自動付款設備取得他人之物罪。且按被告行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有
    明文，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於新法實施後應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。
  （一）刑法第55條後段之牽連犯規定，亦經95年7 月1 日起施
        行之新刑法修正刪除，則於新法修正施行後，被告所為
        竊盜、以不正方法由自動付款設備取得他人之物2 罪，
        亦須分論併罰。比較新、舊法之規定，修正後之新法規
        定較不利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自
        應適用行為時即舊法第55條後段牽連犯之規定，從較重
        之一罪予以論處，對被告較為有利。
  （二）新修正刑法第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，
        或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以
        上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，而修正前
        刑法第47條則規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無
        期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯
        有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」
        。查本案被告係故意再犯本案之罪，是依修正前、後之
        刑法第47條規定，均成立累犯，對被告並無有利或不利
        之別，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之
        法律論處。
  （三）刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則
        編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33
        條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元
        與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺
        幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法
        第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，
        以百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑
        法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高
        ，自以修正前刑法第33條第5 款之規定有利於被告。
  （四）關於易科罰金標準之刑罰法律，修正前刑法第41條第1
        項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
        刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
        體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
        有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
        。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月
        1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
        之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自
        95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算
        1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
        100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新
        臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟95年7 月1 日修正
        條文施行後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
        本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
        下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
        元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之
        易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正條文施行前刑
        法第41條第1 項前段規定較有利於被告，自應適用修正
        前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
  （五）罰金刑之貨幣單位及提高倍數部分：修正刑法係自95年
        7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金之貨
        幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為一比三），
        ，且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標
        準條例第1 條、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之
        刑法條文，罰金數額提高2至10倍，其後修正者則不提
        高倍數；而修正刑法施行後，因刑法第33條第5款所定
        罰金之貨幣單位，經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所
        定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
        則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
        乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7
        日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
        新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
        之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
        就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
        7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，
        亦即，自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣
        單位，由原來之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑
        法修正時（94年1 月7 日係立法院三讀通過之日期），
        刑法分則編未修正之條文定有罰金者，復未於72年6 月
        26日至94年1 月7 日修正或新增，自95年7 月1 日起，
        有關罰金之數額提高為30倍；就72年6 月26日至94年1
        月7 日新增或修正之條文，有關罰金之數額提高為3 倍
        。本案被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第
        339 條之2 第1 項以不正方法由自動付款設備取得他人
        之物罪，均有罰金刑之處罰，而其中刑法第320 條第1
        項之條文於94年1 月7 日刑法修正時未經修正，亦未於
        72年6 月20日至94年1 月7 日間修正過，依增訂刑法施
        行法第1 條之1 規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應
        提高30倍；另刑法第339 條之2 ，則係於86年10月8 日
        增訂，自同年月10日起施行，依增訂刑法施行法第1 條
        之1 但書之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高
        3 倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，刑法第320 條
        第1 項部分，適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定
        ，應提高10倍，再經折算為新臺幣（銀元與新臺幣之折
        算比例為一比三），換算結果，亦為30倍；刑法第339
        條之2 部分，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果為不提
        高倍數（惟銀元與新臺幣之折算比例為一比三，換算結
        果，亦為3 倍）。從而，刑法分則編各罪所定罰金之最
        高數額，於上開規定修正後並無不同。揭櫫刑法施行法
        規範內容，本即包括規範刑法修正條文施行後所產生新
        舊法如何適用之問題，刑法施行法關於準據法有特別規
        定者，自應優先於刑法總則第2 條規定而為適用，再參
        照刑法施行法第1 條之1 之立法理由，即修正條文說明
        亦謂「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規
        所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一
        致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法
        律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第二項
        如上」等語，依該條之立法目的，顯係基於解決新舊法
        比較適用所衍生問題而增訂該條規定以茲適用，則依體
        系解釋及目的解釋，刑法施行法第1 條之1 係新修正刑
        法第2 條之特別規定，而應優先適用（此見解者詳參最
        高法院庭長呂潮澤所著「新修正刑法適用問題之探討」
        一文，收錄於法官協會雜誌第八卷第一期，第100頁）
        。故刑法施行法第1 條之1 修訂前後，刑法第320 條第
        1 項竊盜及第339 條之2 以不正方法由自動付款設備取
        得他人之物罪之實質內容相同，對於被告並無有利不利
        之別。
  （六）本件被告行為後之前揭法律變更，均無修正後刑法第2
        條第1 項但書所定較有利於被告之情形，自應依同條項
        前段，適用被告行為時之法律，即依刑法第第320 條第
        1 項竊盜及第339 條之2 以不正方法由自動付款設備取
        罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段論罪科刑，並依修正
        前刑法第47條規定以被告為累犯，加重其刑。並依修正
        前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
        例第2 條，定其易科罰金之折算標準。
  （七）核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及
        第339 條之2 以不正方法由自動付款設備取得他人之物
        罪。又被告係持竊盜所得之提款卡前往盜領款項，所犯
        竊盜罪、以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪等
        2 罪間，有方法目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正
        前刑法第55 條 之規定，從1 重論以刑法第320 條第1
        項之竊盜罪。
  （八）又被告曾於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
        院以91年度士簡字第221 號判決處以有期徒刑4 月確定
        ，已於92年6 月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表附卷足憑，其於執行完畢後五年之內
        ，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依行為時
        刑法第47條之規定加重其刑。又被告乙○○於95年10月
        18 日 本院行準備程序訊問時，當庭自白犯罪，且表示
        願受科刑範圍為有期徒刑4 月，得易科罰金之刑度，檢
        察官亦向本院為相同刑度之求刑（見本院卷第15至17頁
        ）。爰審酌被告犯罪之手段、目的、所竊之財物價值不
        高，兼衡其犯後坦承犯行，已知悔悟之態度等一切情狀
        ，認公訴人上開求刑尚屬允當，爰量處如主文所示之刑
        ，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科
        罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    、修正前刑法320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第47條，刑法施行法第1 條之1 、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月  20      日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
