【裁判字號】    95,易,1218
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1218號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10116
號），被告經訊問後為認罪之答辯，本院合議庭裁定由受命法官
以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之破壞剪、
虎頭鉗各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另補充如下：(一)犯罪事實部分：甲○○於民國91年
    間，因施用毒品案件，經本院以91年度士簡字第221 號判決
    處有期徒刑4 月確定，於92年6 月10日縮刑期滿執行完畢。
    (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院95年10月30日準備
    程序及審理時坦承不諱，並有起訴書所載之其他證據可資佐
    證，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之。本件被告作案時所持之破壞剪及虎頭鉗
    各1 支既均為金屬製品，且足供割取電纜線使用，自甚為銳
    利而足為傷害人之生命、身體之器械，應屬兇器無疑。核被
    告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
    又被告有前述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有毒品前
    科，素行不佳，且時值青壯，不思以正當途徑獲取金錢，竟
    攜帶兇器刻意竊取他人財物，對社會治安影響非輕，及其行
    竊方式、竊得財物價值、犯罪後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之破壞剪、虎頭
    鉗各1 支，係被告所有，且供其為本件竊盜犯行所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    併予宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第321條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
  徒刑：
  1.於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
  2.毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  3.攜帶兇器而犯之者。
  4.結夥三人以上而犯之者。
  5.乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  6.在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
