【裁判字號】    95,交易,501
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            95年度交易字第501 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第66
55、11209 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人於民國95年9
    月19日達成和解，由被告賠償告訴人新臺幣壹拾伍萬元，告
    訴人於本院行準備程序時當庭撤回過失傷害告訴，此有本院
    95年9 月19日準備程序筆錄、合作金庫銀行匯款回條聯、本
    院公務電話紀錄各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、至於檢察官以95年度偵字第11209 號移送併案審理部分，與
    本件為同一事實，已一併判決如上，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  許辰舟
                                法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
