【裁判字號】    95,交簡,260
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第260號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
437 號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度交易字第194
號），本院合議庭認就酒醉駕車部分宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    訊問時坦承不諱（見本院民國95年11月2 日準備程序筆錄）
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛而駕駛罪。而被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑
    事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑
    法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等
    一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，茲就比較情形分述如下：
    (一)被告行為時之刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有
      期徒刑、拘役或30,000元以下罰金。」。又依被告行為時
      之刑法第33條第5 款規定：罰金為1 元以上。是被告行為
      時法定罰金刑部分，經折算為新臺幣後，為新臺幣3 元以
      上90,000元以下。而95年7 月1 日施行之刑法第33條第5
      款規定：罰金為新臺幣1,000 元以上。另刑法施行法第1
      條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條有定有罰金者，自94
      年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
      但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為3 倍」。而刑法第185 條之3 係於88年4
      月21日修正，是依上開規定，罰金部分應提高為3 倍。因
      此，修正後之刑法第185 條之3 之罰金刑部分為新臺幣1,
      000 元以上90,000元以下。經比較新、舊法之結果，被告
      行為時之舊法對其較為有利。
    (二)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依
      被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就
      其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1日
      ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下
      折算1 日；被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,
      000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，
      經比較修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時
      之修正前刑法規定，並同時引用被告行為時之修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較有利於被告，則應依
      修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第
      1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
    (三)經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條等規定，合先敘明。
三、爰審酌被告曾於93年6 月8 日酒醉駕車，經臺灣板橋地方法
    院以93年度交簡字第594 號判處罰金銀元20,000元確定，並
    於94年2 月5 日罰金繳清執行完畢（未構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶不知悔改，再犯本件
    犯行，遭查獲時所測得之酒精濃度達0.76mg/l，行為對於交
    通安全造成潛在危害、犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好及其
    智識程度與生活狀況等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本簡易判決，得自判決送達之日起10日
    內，向本院提起上訴。
五、被告被訴過失傷害部分，業經本院以95年度交易字第194 號
    判決不受理，附此說明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、修正前刑法第41
條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        刑事第二庭 法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
