【裁判字號】    95,簡,594
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第594號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1719號）暨移送併案審理（95年度毒偵字第213 號
、95年度毒偵字第1772號），因被告於本院準備程序中自白犯罪
（94年度易字第835 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因犯傷害罪，經本院以89年度易字
    第752 號判決判處有期徒刑5 月，於民國89年10月18日判決
    確定，並於同年10月27日因羈押期間折抵刑期期滿執行完畢
    。又曾因施用第2 級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第13
    4 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年
    3 月26日執行完畢釋放，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵字第109 號處分不起訴確定。詎其猶不知悔
    改，於前述觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    2 級毒品安非他命之犯意，自94年4 月間某日起至95年7 月
    20日某時止，在其位於臺北市○○區○○街170 巷29之1 號
    住處，以玻璃球內放置安非他命加以點火燒烤而吸煙之方式
    ，多次施用第2 級毒品安非他命，並分別為警查獲如次：(一)
    94年5 月12日17時許，經警持本院核發之搜索票前往上址住
    處執行搜索，當場扣得甲○○所有之自製安非他命吸食器1
    組（包含塑膠瓶1 只即起訴書所指吸食器，及連接有玻璃球
    之吸管1 支即起訴書所載之玻璃球吸食器），並採其尿液送
    驗；(二)95年7 月27日18時30分許，因案通緝而經警在臺北市
    南港區○○街170 巷29號查獲逮捕，並徵得甲○○同意後，
    採其尿液送驗；(三)94年8 月24日11時30分許，經警持本院核
    發之搜索票前往上址住處執行搜索，並徵得甲○○之同意後
    ，採其尿送驗。嗣因甲○○上開採樣尿液經送驗結果，均呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始偵悉上情。
二、被告上揭犯行有如下證據可佐：
(一)、被告甲○○於本院95年9月18日審理期日之自白。
(二)、94年5 月31日台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告1 紙（附於94年度毒偵字第1719號卷第9 頁）。
(三)、95年8 月9 日台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1 紙（附於95年度毒偵字第1772號卷第30頁）。
(四)、94年9 月7 日台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告1 紙（附於95年度毒偵字第213號卷第15頁）。
(五)、扣案被告所有之自製安非他命吸食器1 組（包含塑膠瓶1 只
    及連接有玻璃球之吸管1 支）。
(六)、臺灣士林地方法院檢察署92年度毒偵字第109 號不起訴處分
    書、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣士林地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑
(一)、查安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第2 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第2 級毒品罪，其持有第2 級毒品安非他
    命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另
    論以持有毒品罪。又按「刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱『集合犯』之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）」，亦即立法
    者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行
    之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬
    制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成
    要件之行為單數，應僅成立一罪。而查毒品因具有成癮性、
    濫用性（此觀乎毒品危害防制條例第2 條之規定自明），立
    法實務首重以刑事處遇方式戒斷行為人毒癮，若無法收其實
    效，始依法追訴處罰（此觀乎毒品危害防制條例第20條、第
    23條之規定即明），故施用毒品本身具備反覆、延續之行為
    特徵，持續多次施用毒品始為此類犯罪之典型或常態，於刑
    法評價上，施用毒品應僅成立集合犯一罪（學者林鈺雄著「
    跨連新舊法之施用毒品行為—兼論行為單數與集合犯、接續
    犯概念之比較」，刊於95年7 月本土法學雜誌第84期第141
    頁以下，亦採相同之見解。）。準此，有關行為人多次施用
    毒品之犯罪，實務前均依修正前刑法第56條連續犯之規定論
    以一罪，並加重其刑，惟因上開刑法第56條連續犯規定，業
    經修正刪除，並自95年7 月1 日施行，其中修正理由說明四
    並載明「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊
    盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生
    不合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等國之經
    驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念
    ，對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認為構成單一之犯
    罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」等語，是
    本院基於前述施用毒品構成要件之反覆實行特徵，並考量連
    續犯規定業經刪除之法律實然面暨修正刪除之立法理由，認
    為行為人如基於反覆實行之犯意，在密切接近之一定時、地
    ，持續實行單次或複次之施用毒品行為，應僅成立集合犯一
    罪，且因不再論以連續犯，此部分即無因刑法第56條之連續
    犯規定業經修正刪除而有新舊法比較之必要。經查，本案被
    告曾因施用毒品犯行經法院裁定送觀察勒戒，並於92年3 月
    26日觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本案多次施用毒
    品安非他命犯行，如前所述，顯見被告係基於多次實施犯行
    之決意，於密接之時、地，反覆而持續施用毒品，揆諸前揭
    說明，自應論以集合犯之包括1 罪。公訴意旨雖僅敘及被告
    分別於94年5 月3 日凌晨2 時許及同月12日為警查獲採尿前
    回溯96小時內之某時施用毒品安非他命犯行，惟被告其餘犯
    行，與起訴犯行間有集合犯之實質1 罪關係，並經檢察官移
    送併案審理，基於審判不可分原則，本院自應併予審究，又
    起訴書就被告本案犯行，認應依修正前刑法第56條連續犯之
    規定論處，尚有未洽，併此指明。又被告有如事實欄所載前
    案科刑及執行之記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯
    ，並加重其刑。
(二)、爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛悔
    ，復再施用第2 級毒品，顯見惡性非輕，惟念其施用毒品乃
    戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後雖一度否認犯行，
    然於本院審理期日已坦承全部犯行之態度，及於本案發生後
    ，因車禍而致下半身癱瘓（此有卷附診斷證明書影本1 紙可
    憑），日常生活均需賴人照料之生活狀況，暨其犯罪之動機
    、目的及其智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之吸食器1 組係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
五、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
