【裁判字號】    95,聲,1115
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1115號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳佳瑤律師
            鄭凱鴻律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，經聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為其涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪、槍
    砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項及第12條第4 項未經許可
    持有手槍及子彈罪嫌疑重大，所犯屬最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，且尚有共犯「阿雄」在逃，另被告所述與證人周
    偉傑及共犯鄭子河之證詞多所矛盾，亦堪認被告有勾串共犯
    及證人之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 、3 款所定之情形，而於95年8 月25
    日將被告予以羈押。
二、聲請意旨略以：被告涉案情節輕微，公訴人僅憑鄭子河前後
    矛盾之供述將被告起訴，證據薄弱，又本案雖尚有共犯「阿
    雄」未經緝獲，然此並非被告所能左右控制，不應據此認被
    告有勾串共犯或證人之虞，為此聲請具保停止羈押等語。
三、經查：依共犯鄭子河之證述，及卷附通聯紀錄，堪認被告涉
    有殺人未遂、持有槍枝等罪嫌疑重大。又本案尚有共犯「阿
    雄」在逃，被告亦自承「阿雄」為鄭子河之友人，其曾見過
    「阿雄」一次等語，是被告自有透過管道尋找「阿雄」並與
    之勾串之可能，此外，被告之供述與證人周偉傑之證詞有所
    矛盾，被告亦有與周偉傑串證之虞，非將被告繼續羈押，顯
    難進行審判及執行，本件羈押之原因自未消滅。
四、綜上所述，本院認被告羈押之原因並未消滅，且經核目前尚
    無其他適合方式足以擔保被告能順利完成刑事審判、執行，
    故仍有羈押必要，其聲請具保停止羈押，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
