【裁判字號】    95,聲,1103
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1103號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第393號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查被告行為後，於民國94年2 月2 日經總統公布修正刑法業
    自95年7 月1 日生效，刑法第51條第5 款關於數罪併罰宣告
    多數有期徒刑定應執行刑之規定，由「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    ，但不得逾二十年」修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得
    逾『三十年』」經比較上開法律變更之情形，以95年7 月1
    日修正生效前之規定對於被告較為有利，依據修正後刑法第
    2 條第1 項前段之規定，即應適用95年7 月1 日修正生效前
    之上開刑法規定，合先敘明。
三、查受刑人前因：(一)犯毒品危害防制條例案件，經本院於93年
    3 月24日以93年度訴字第110 號判決處有期徒刑8 月，而於
    94年5 月17日確定；(二)復又犯毒品危害防制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院於94年5 月26日以94年度訴字第97號判決分
    別判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年，而於94
    年6 月16日確定；(三)又因犯竊盜案件經本院於94年6 月8 日
    以94年度易字第219 號判決處有期徒刑10月，而於94年7 月
    18日確定在案等情，有本院93年度訴字第110 號、臺灣桃園
    地方法院94年度訴字第97號、本院94年度易字第219 號刑事
    判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
    茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院經審核後認其聲請
    為正當，自應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
