【裁判字號】    95,訴,883
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第883號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
            甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年11月6 日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾玖萬伍仟陸佰捌拾陸元，及自民
國95年5 月10日起至清償日止，按年息5.21% 計算之利息，並自
民國95年6 月21日起至民國95年12月20日止，按上開利率10% ，
自民國95年12月21日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告丙○○以被告丁○○為連帶保證人，於民國94年5 月31
    日與原告訂立存摺存款融資契約，約定於原告活期儲蓄存款
    第000-000-000000-0號被告丙○○之帳戶內，得於新臺幣（
    下同）80萬元範圍內陸續辦理融資，期限自94年5 月31日起
    自95年5 月31日止，被告丙○○憑存摺及取款條向原告取款
    ，或憑金融卡向原告及其他參加跨行之自動櫃員機取款，如
    存款不足時，原告於約定融資額度內，就其存款金額，由電
    腦自動辦理融資；被告丙○○並同意以原告電腦記錄之當日
    最高融資金額為本項融資本金之認定，上開往來帳戶在簽訂
    契約前如有融資餘欠，併作契約所訂之融資；融資利率按原
    告公告指標利率加碼年息3.17% 計算，嗣後隨原告公告指標
    利率變動而調整，並自調整日起按調整後之利率計算，依融
    資契約書第4 條約定，本金自到期日起，利息自繳息日起，
    其逾期在6 個月以內者，按約定利率10% ，超過6 個月者，
    按約定利率20% 計付違約金。
  (二)詎被告丙○○之融資期限已於95年5 月31日屆期，原告未獲
    清償，迭經催討均置之不理，尚欠795,686 元及如主文所示
    之利息、違約金未獲清償，為此依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：被告應連帶給付原告
    795,686 元及自95年5 月10日起至清償日止，按年息5.21%
    計算之利息，並自95年6 月21日起至清償日止，逾期6 個月
    以內，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計
    算之違約金。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或答辯。
四、被告丁○○則以：伊為保證人，若原告未先向債務人即被告
    丙○○求償，即向本人請求，洵屬無據等語，資為抗辯。並
    聲明：原告之訴駁回。
五、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之存摺存款融
    資契約影本、放款中心利率查詢表影本、客戶歷史交易明細
    查詢表各1 份為證，並為被告丁○○所不爭執，至於被告丙
    ○○已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到庭
    ，亦未提出任何準備書狀附具理由爭執以供本院斟酌，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項前段之規定，應視同自認
    ，是堪認原告之主張為真實。
六、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。被
    告丙○○尚積欠原告795,686 元及如主文所示之利息、違約
    金，已如前述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶保證人即
    被告丁○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸契約
    及連帶保證契約，請求被告2 人連帶給付原告如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
上為正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
