【裁判字號】    95,交簡,243
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第243號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2565號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度交易字第495
號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因
過失傷害人致重傷，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外（如附件），就犯罪事實補充如下：被害人林有土經住
    院治療後，仍意識不清、胃管氣切、尿導留置，呈植物人狀
    態，須他人長期照護之難治重傷害。被告甲○○於上開時地
    肇事後，委請路人報警處理，未報明肇事人姓名，員警前往
    現場處理時，甲○○在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，向前往現場處理車禍之警員坦承為肇事者並願接受裁判。
    另就證據部分補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    訊問時坦承不諱（見本院95年10月26日準備程序筆錄），核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪；又被告因過失致被害人林有土受
    傷而呈植物人狀態，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致
    重傷罪。被告所犯前開2 罪，犯意各別，罪質互異，應予分
    論併罰。而被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，
    並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭
    第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減比例等一切
    情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，茲就比較情形分述如下：
    (一)刑法第10條第4 項關於刑法重傷定義之規定，其中第10條
      第4 項第6 款：「其他於身體或健康，有重大不治或難治
      之傷害」規定，於修正前後規定完全相同，並未變動其內
      容，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比
      較之問題。
    (二)刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪，法定刑為「1
      年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金」，而依修正後
      之刑法施行法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，另修正後
      刑法第33條第5 款規定：「罰金為新臺幣1,000 元以上。
      」，是依修正後之規定，刑法第284 條第1 項後段之過失
      致重傷罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣15,000元，最低
      為新臺幣1, 000元。然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
      罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正
      前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該罪之
      罰金刑最高為銀元5,000 元，最低額為銀元1 元，若換算
      為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣15,000元，然最低
      額僅為新臺幣3 元，是以修正前之規定較有利於被告。
    (三)被告行為時之刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有
      期徒刑、拘役或30,000元以下罰金。」。又依被告行為時
      之刑法第33條第5 款規定：罰金為1 元以上。是被告行為
      時法定罰金刑部分，經折算為新臺幣後，為新臺幣3 元以
      上90,000元以下。而95年7 月1 日施行之刑法第33條第5
      款規定：罰金為新臺幣1,000 元以上。另刑法施行法第1
      條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條有定有罰金者，自94
      年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
      但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為3 倍」。而刑法第185 條之3 係於88年4
      月21日修正，是依上開規定，罰金部分應提高為3 倍。因
      此，修正後之刑法第185 條之3 之罰金刑部分為新臺幣1,
      000 元以上90,000元以下。經比較新、舊法之結果，被告
      行為時之舊法對其較為有利。
    (四)修正前刑法第62條係規定：「對於未發覺之罪自首而受裁
      判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」；修正
      後則規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其
      刑。但有特別規定者，依其規定。」，修正前自首係必減
      ，而修正後為得減，是以修正前之規定較有利於被告。
    (五)綜合上開比較結果，揆諸前開說明，就上開法律應依修正
      後刑法第2 條第1 項前段之規定，一體適用修正前即行為
      時之法律。
三、被告甲○○為機車駕駛人，因酒醉駕車而致人受傷，依法應
    負刑事責任，就其所犯過失致重傷部分，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。被告甲○○於肇
    事後，委託路人代為報案，事後仍留在現場，在未被有偵查
    犯罪職權之公務員發覺前，向據報前往現場處理車禍之警員
    坦承為肇事者並願接受裁判等情，有淡水分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可憑（見偵卷第27頁），被
    告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依修正前刑法第
    62條前段規定，減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定先加
    重後減輕之。又公訴人於本院表示本件酒醉駕車部分求刑為
    新臺幣18,000元，而過失致重傷部分求刑為拘役40日，緩刑
    2 年，被告亦同意上開求刑（見本院95年10月26日準備程序
    筆錄）。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度，並斟酌其酒後駕車犯行，對社會
    大眾交通秩序及生命安全所造成之潛在危險非輕，且其肇事
    導致被害人林有土呈植物人狀態之難治重傷害，犯後坦承犯
    行並與被害人家屬達成民事和解，獲得被害人家屬諒解，其
    犯後態度尚稱良好，並參酌其之品行、智識、過失程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示警懲，而有關易服
    勞役及易科罰金之折算標準，因刑法修正，而比較說明如下
    ：
    (一)被告行為時，刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以
      1 元以上3 元以下折算1 日。」，被告行為時之易服勞役
      折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
      規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
      ，則被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元100 元以
      上300 元以下折算1 日，即新臺幣300 元以上900 元以下
      折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第42條第3 項規定
      ：「易服勞役以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
      算1 日。」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正
      後之規定，較有利於被告，則應依修正後刑法第2 條第1
      項但書，適用修正後刑法第42條第3 項規定，定其易服勞
      役之折算標準。
    (二)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依
      被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就
      其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日
      ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下
      折算1 日；被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,
      000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，
      經比較修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時
      之修正前刑法規定，並同時引用被告行為時之修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較有利於被告，則應依
      修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第
      1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
四、又刑法第74條雖於94年2 月2 日修正公佈，並自95年7 月1
    日施行，然有關緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變
    更問題，而應適用修正後之刑法第74條之規定，最高法院95
    年度第8 次刑事庭會議決議參照，是被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院
    因認就過失致重傷部分所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以
    啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告
    及公訴人對於本件判決均不得上訴。
依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、第45
5 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第2 條第1 項但書、
第185 條之3 、第284 條第1 項後段、第42條第3 項、第74條第
1 項第1 款、修正前刑法第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 之1 條，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金
罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
