【裁判字號】    95,拍,1301
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1301號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年6 月29日，
    以其所有如附表二所示之不動產，為擔保其對中國農民銀行
    股份有限公司（下稱：農民銀行）現在及將來所負一切債務
    之清償責任，設定新台幣（下同）8,800,000 元之最高限額
    抵押權，存續期間自93年6 月29日起至123 年6 月28日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年7 月
    2 日登記在案。嗣農民銀行與合作金庫商業銀行於95年5 月
    1 日依據銀行法合併，合作金庫商業銀行為存續銀行，概括
    承受農民銀行一切權利義務，上開合併業經95年5 月16日登
    記在案。
三、嗣相對人於93年7 月8 日、94年3 月28日、95年3 月29日分
    別向聲請人借款、4,800,000 元、2,500,000 元、360,000
    元、300,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，如任何一宗債務不依約付息時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人均自
    95年7 月8 日、95年6 月8 日、95年7 月8 日、95年5 月29
    日起即未依約繳納利息，尚欠本金共計7,726,611 元及如附
    表一所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本、中國農民銀行個人購屋貸款契約2 紙、中國農民銀行個
    人消費性貸款契約等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
