【裁判字號】    95,交簡,261
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第261號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2073號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度交訴字第35號
），本院合議庭認就肇事逃逸部分宜以簡易判決處刑，裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外（如附件），並補充如下：本件駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸之犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    訊問時坦承不諱（見本院民國95年9 月4 日準備程序筆錄）
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。而被告行為後，刑法業於94年2 月
    2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年
    5 月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，茲就比較情形說明如下：被告行為時
    之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。」，上開易科罰金折算標準，並依被告行為時之罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下稱修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣300 元以上900 元以下折算1 日；被告行為後之修正後刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以適
    用被告行為時之修正前刑法規定，並同時引用被告行為時之
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較有利於被告
    ，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
    41 條 第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準，合先敘
    明。
三、被告於本院訊問時，表示願受判處有期徒刑6 月，緩刑2 年
    。公訴人亦同意依被告之請求科刑（見本院95年9 月4 日準
    備程序筆錄）。爰審酌被告前無犯罪前科紀錄，素行良好，
    犯罪手段、告訴人即被害人受傷程度，肇事逃逸對於告訴人
    之生命、身體造成之危險性，被告犯罪後坦承犯行，深具悔
    意，並與告訴人達成民事和解，且據告訴人撤回業務過失傷
    害告訴等一切情狀，量處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之
    折算標準。又刑法第74條雖於94年2 月2 日修正公佈，並自
    95年7 月1 日施行，然有關緩刑之宣告，因非行為可罰性之
    法律規範變更問題，而應適用修正後之刑法第74條之規定，
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照，是被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，應知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正
    後刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新
    。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴
    人對於本件判決均不得上訴。
四、被告被訴業務過失傷害部分，業經本院以95年度交訴字第35
    號判決不受理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之
    4 、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
