【裁判字號】    95,交訴,60
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第60號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5911號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決
如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：
   （一）被告已與被害人甲○○就傷害部分達成和解，賠償被
         害人60萬元，以分期付款方式給付。
   （二）被告於本院審理時自白犯罪。
二、新舊法比較：
    按被告行為後，刑法第2 條法律變更適用及第41條易科罰金
    之標準，已於94年1 月7 日經立法院修正三讀通過，總統命
    令公布，於95年7 月1 日施行，該法第2 條係規範行為後法
    律變更適用所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
    後刑法第2 條第1 項定有明文。被告於犯罪時之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1日 ，易科罰金。」又修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（於95年7 月1 日修正刪除）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，最高得以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，則應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，定其折算標準。又犯罪在新法施行前，新法施行後，
    緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年第8
    次刑事庭會議參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事遺棄罪。爰審酌被
    告已與被害人達成和解，並已賠償被害人60萬元，及被告犯
    罪之手段、品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害及
    犯後坦承犯行深表悔悟，被害人亦表示原諒被告等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑並依修正前刑法第41條前段之規定諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前未曾因故意
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，本院斟酌被告因一時失慮，而罹本罪，經此
    教訓，當知警惕，而無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、修正
    後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
