【裁判字號】    95,交簡,233
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件經檢察官提起公訴（95年度調偵字第13
9 號），被告於準備程序自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，經合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑後，判
決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元（即新台幣玖百元）折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（詳
    如附件），證據方面並補充如下：被告甲○○於民國95年10
    月18日本院準備程序訊問時，業就其肇事逃逸之犯行自白不
    諱（詳見本院卷第12至14頁），核與起訴書所載之其他證據
    相符，堪認被告之自白與事實一致，可以採信。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪。
    被告於95年10月18日本院準備程序時，表示願受科刑之範圍
    為有期徒刑6 月，緩刑2 年，且公訴人亦為相同刑度及緩刑
    之請求，本院審酌被告之品行、犯罪手段、被害人黃柏鈞受
    傷程度，過失傷害部分已與被害人當庭達成和解並具狀撤回
    被告傷害告訴（見本院卷第12至15頁，並附有刑事撤回告訴
    狀正本一份），及肇事逃逸對於被害人之生命、身體造成之
    危險性，與犯罪後坦承犯行等一切情狀，認其等求刑為適當
    ，量處有期徒刑6 月，及諭知易科罰金之折算標準。而被告
    於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，
    易科罰金。」而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
    7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定其折算標準。
三、末按緩刑之規定無關行為可罰性之認定，應適用裁判時之法
    ，不生新舊法比較之問題（最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照），故犯罪在本次刑法修正施行前，新法施行後
    為裁判者，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。查被告
    僅因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，深表悔意，經此
    偵審程序暨科刑判決，應知惕勵而無再犯之虞，因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。另
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人
    對於本件判決均不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之4
    、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件兩造均不得上訴。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4（肇事逃逸遺棄罪）：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
