【裁判字號】    95,抗,149
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度抗字第149號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年9 月
14日本院95年度票字第18542 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1 項前段定有明文。又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第490 條第2 項亦有明文，此項規定，依據非訟事件法第46
    條規定，於非訟事件裁定之抗告準用之。而抗告既逾抗告期
    間，縱原法院未予以駁回，進而逕送抗告法院裁判時，自仍
    應由抗告法院以其抗告為不合法，以裁定駁回之。
二、查本院95年度票字第18542 號本票裁定，乃經於民國95年9
    月28日送達抗告人，有送達證書在卷可考，則其抗告之10日
    法定期間，應於同年10月9 日屆滿（因原期滿之日即同年月
    8 日為星期日，故以次日代之），惟抗告人係遲至95年10月
    11日始向本院提出抗告狀聲明不符，亦有其民事抗告狀上蓋
    用本院收文章附卷可憑，是抗告人提起本件抗告已逾抗告期
    間，揆之首揭規定，應認其抗告為不合法，爰予裁定駁回如
    主文所示，併諭知抗告費用之負擔。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第46條、民事
    訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  江翠萍
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                    書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
