【裁判字號】    94,訴,354
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第354號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即林森地承.
訴訟代理人  邱新福律師
被      告  戊○○即林森地承.
            丙○○即林森地承.
            丁○○即林森地承.
兼前列二人  己○○即林森地承.
特別代理人
被      告  庚○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，本院於民國95年9 月
22日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於被告己○○稱謂「兼前列二人特
別代理人」之記載，應更正為「兼丙○○、丁○○特別代理人」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
