【裁判字號】    95,抗,148
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度抗字第148號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○○股份有限公司（原名：中租安肯資融股份
            有限公司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年9 月21日
臺灣士林地方法院95年度票字第19080 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：系爭本票並非抗告人所簽發，而係他人不法偽造者，抗
    告人已提起確認本票債權不存在之訴，相對人亦不得持該本
    票裁定聲請強制執行等語。惟所稱即使屬實，亦係實體上之
    爭執，應依抗告人所稱已另行提起之確認本票債權不存在之
    訴為實體認定，以資解決，本件非訟程序不得就實體爭執加
    以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  林政佑
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                    書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
