【裁判字號】    95,易,1546
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1546號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7515號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（95
年度士簡字第975 號），簽移本院刑事庭改依通常訴訟程序審理
後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件檢察官雖聲請以簡易判決處刑，依刑事訴訟法第451 條
    第3 項之規定，與提起公訴有同一之效力，合先敘明。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○原為男女朋友，嗣因感
    情糾葛，被告乙○○竟基於公然侮辱及誹謗之概括犯意，自
    民國94年10月30日下午2 時8 分起至同年11月2 日中午12時
    許止，連續多次在臺北市○○路169 巷42號4 樓住處內，利
    用電腦網路進入公眾均得觀覽之雅虎奇摩網站內「YAHOO！
    奇摩家族」網頁，在「鍾小靈*簽名簿」留言板，連續多次
    公然刊登內容為「甲○○你為何還要一直到處亂說話阿？都
    分手多久ㄌ你懷孕干我屁事阿？去找上妳的人負責任阿．媽
    的勒．．．妳真是無藥可救ㄉ神經病」、「麻煩妳去勸勸那
    個不要臉的女人，不要到處去跟男人上床之後的種都要嫁禍
    給我要我買單啦，妓女被上都要付錢的而他勒？比妓女還不
    如．．．」及「．．．你寧願去幫一個這麼不要臉的女人說
    話．．．」等不堪入目之詞句，而公然侮辱甲○○並足以損
    害甲○○之名譽，案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢察
    署偵辦，因認被告乙○○涉有刑法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪嫌及同法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，聲請簡
    易判決處刑書（與起訴有同一效力，業如前述）認係觸犯刑
    法第30 9條第1 項之公然侮辱罪及同法第310 條第2 項之加
    重誹謗罪，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據被告
    與告訴人達成和解，告訴人甲○○並已當庭撤回告訴，有本
    院士林簡易庭95年10月30日訊問筆錄在卷足稽（參見本院95
    年度士簡字第975 號卷第16頁），依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
