【裁判字號】    95,訴,992
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第992號
原      告  國都汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年11月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟陸佰伍拾伍元及自民國
95年6月26日起至清償日止，按週年利率10%計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新臺幣拾柒萬元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○以被告丙○○為連帶保證人，於
    民國95年2 月21日以分期付款方式向原告購買國瑞牌（TOYO
    TA）型式ZEIEPE排氣量1800cc自小客車1輛，牌照號碼為997
    5-ES號，引擎號碼為1ZZA131936號。依兩造簽訂之附條件買
    賣契約書（下稱「系爭契約書」）約定，被告丁○○自95年
    3 月25日起至99年2 月25日止，以1 個月為1 期，共計48期
    ，以銀行扣款方式每期給付新臺幣（下同）11,459元，合計
    550,032 元，如被告違反上開約定，原告得不催告請求全部
    價金，並自違約之日起，按應付金額以週年10% 計付遲延利
    息。詎被告丁○○自95年6 月25日第4 期起即未給付分期款
    ，迭經原告催討，均置之不理，尚欠分期款計45期，依動產
    擔保交易法及系爭契約書第8 條第1 項、第2 項，已喪失期
    限利益，又依系爭契約書第6 條，被告丙○○已拋棄先訴抗
    辯權，依民法保證之規定，應負連帶責任，故訴請被告應負
    連帶清償責任等語。並聲明: (一)被告應連帶給付原告
    515,655 元，並自95年6 月26日起至清償日止按年息10％計
    付利息。(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之附條件買賣
    契約書影本、牌照申請書影本、分期票款繳款明細各1 份為
    證，被告2 人已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論
    期日到庭，亦未提出任何準備書狀附具理由爭執以供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項前段之規定，應
    視同自認，是堪認原告之主張為真實。
四、按被告丁○○、丙○○不履行系爭契約書各項約定時，原告
    得不催告請求全部價金，並自違約之日起，按應付金額以週
    年10% 計付遲延利息；被告丙○○遇被告丁○○不照約履行
    時，願連帶負責立即如數清償，系爭契約書第8 條第1 款、
    第6 條後段分別約定甚明。又所謂連帶保證，係指保證人與
    主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給付之責任者
    而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全
    部給付之請求（最高法院77年度臺上字第1772號判決參照）
    。被告丁○○自95年6 月25日起即未依約給付分期款，依上
    開約定，原告即得請求被告丁○○給付剩餘之全部價金
    515,655 元及自95年6 月26日起至清償日止按年息10％計算
    之遲延利息，另被告丙○○亦應負連帶清償責任。從而，原
    告本於系爭契約書及連帶保證契約，請求被告2 人連帶給付
    原告如主文所示之本金及遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
