【裁判字號】    95,簡,562
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第562號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第369 號），經本院士林
簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理（95年度易
字第1279號），經本院訊問被告等後，認為仍宜以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○違反人民入境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可
，未經許可者，不得入境之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，變造之洪燈陽身分證上
之甲○○照片壹張沒收。
乙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金參萬元，如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日
。
丙○○違反不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
未經許可之工作之規定，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役以新
臺幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），並補充被告等於本院準備程序時自白犯
    罪（見95年11月1 日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○係犯國家安全法第6 條第1 項、第3 條第1 項
    之未經許可非法入境罪、刑法第337 條侵占遺失物罪、刑法
    第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪；被告乙○○係
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款之規定
    ，而犯同條例第83條第1 項之罪；被告丙○○係違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15條第5 款之規定，而犯同條
    例第83條第1 項之罪。查被告等於行為後，刑法於94年2 月
    2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，其中刑法第28條關
    於共同正犯之規定，修正前係規定：二人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯。修正後則規定：二人以上共同實行犯
    罪之行為者，皆為正犯。修正理由係在排除「預備共同正犯
    」及「陰謀共同正犯」之適用，本件係實行共同正犯，修正
    後規定，並非有利於被告，仍應適用修正前刑法第28條規定
    。修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結
    果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯
    。被告甲○○變造特種文書身分證後進而行使，其變造之低
    度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○
    就行使變造特種文書犯行部分，與林誠強間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○所犯違反國家安全法
    罪、行使變造特種文書罪、侵占遺失物罪間，有方法結果之
    牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條之規定，從一
    重之違反國家安全法罪處斷。被告乙○○於本院準備程序時
    表示願受科刑之範圍為罰金新臺幣3 萬元；被告丙○○於本
    院準備程序時表示願受科刑範圍為罰金新臺幣3 萬元，緩刑
    2 年，檢察官亦為相同刑度及緩刑之請求，本院審酌被告甲
    ○○係大陸人士，非法入境，危害我國社會治安及戶政管理
    ；被告乙○○、丙○○為圖小利而為犯本罪，僱用或居間大
    陸地區人民僅1 人，僱用之時間甚短，對臺灣地區人民就業
    機會影響尚屬輕微，並考量其等犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況、品行、智識程度與犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，認檢察官及被告乙○○、丙○○之求刑為適當，分別量
    處被告甲○○拘役50日；被告乙○○、丙○○各罰金新臺幣
    3 萬元。又被告甲○○於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算一日，易科罰金。」而被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟
    95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告甲○○，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。而被告乙
    ○○、丙○○犯罪時，刑法第42條第2 項前段規定：「易服
    勞役以1 元以上3 元以下折算一日。」而被告行為時之易服
    勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
    行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元折算1 日，即
    新台幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新台幣一仟元、二
    仟元或三仟元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標
    準，以修正後之規定，較有利於被告乙○○、丙○○，則應
    依刑法第2 條第1 項後段規定，適用修正後之刑法第42條第
    3 項前段規定，以一日2000元定其折算標準。又被告丙○○
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記
    錄表在卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯
    行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依新刑法第
    74條第1 項第1 款規定（參照最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議紀錄），併予宣告緩刑2 年，以啟自新。另依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，被告乙○○、丙○○及檢察
    官對於本件判決均不得上訴。
三、被告甲○○變造之洪燈陽身分證上之相片共1 張，為其所有
    供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，國家安全法第6 條
    第1 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，
    刑法第2 條第1 項、第11條前段、第337 條、第216 條、第
    212 條、第38條第1 項第2 款、第42條第3 項前段、第74條
    第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、被告甲○○如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
論罪法條：
國家安全法第6 條第1 項
違反第3 條第1 項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
