【裁判字號】    95,訴,539
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00539號
原      告  甲○○
上列原告因偽造文書事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未表明起訴之聲明、訴訟
    標的及其原因事實，未能顯示原告係因何種公法上之爭議請
    求救濟，經本院審判長95年10月2日以95年度訴字第539號裁
    定命原告於該裁定送達之日起7日內補正，該裁定已於民國
    （下同）95年10月5日送達原告本人收受，有送達證書附卷
    可稽，原告雖於同年月12日具狀補正，惟仍未依本院上開裁
    定所命補正事項為補正，揆諸首揭規定，其起訴程式即屬於
    法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  第四庭 審判長 法  官  沈應南
                                法  官  許武峰
                                法  官  許金釵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  許騰云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
