【裁判字號】    95,訴,2972
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2972號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣台中監獄執行中）
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4291號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年2月18日執行完畢釋
    放出所後，由檢察官以94年度毒偵字第624號為不起訴處分
    確定。又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第675號判
    處有期徒刑7月，於95年6月22日確定。詎猶不知悔改，基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於95年8月12日上午以注射
    方式，在台中市區施用第一級毒品海洛因1次及95年8月12日
    上午以加熱方式在台中市區施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於95年8月13日12時10分許，因甲○○被警方列為行
    方不明毒品人口，在台中市○○街2號前為警查獲，並經其
    同意帶回警局送驗結果，其尿液呈嗎啡、安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告對於上揭施用毒品之犯罪事實坦承不諱，且查：被
    告於前揭時地為警查獲後所採集之尿液，經送中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，其尿液呈嗎啡、安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果乙紙附卷可稽，是被告自白
    與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年2月18日執
    行完畢釋放出所後，由本署檢察官以94年度毒偵字第624號
    為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑7月確定，有該案判決書及刑案資料查註紀錄表在卷可稽
    ，被告於5年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之罪，其犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項之施用第一、二級毒品罪。被告所犯施用第一級毒品
    及第二級毒品二罪，罪名有異，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告施用毒品係病態的自甘墮落行為，及其所生之危
    害、犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第51條第5款
，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上 5 年以下有期徒刑。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
