【裁判字號】    95,家訴,214
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家訴字第214號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求停止親權事件，本院於民國九十五年十一月九
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原、正本中關於「王海容」之記載，應更正為「王韋翔」
。
原判決原、正本中關於王韋翔之性別年籍「女、民國八十九年
六月十九日生」之記載，應更正為「男、民國八十九年六月十九
日生」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
