【裁判字號】    95,簡上,487
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度簡上字第487號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，本院於民國九十五年十月三十一日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本內關於「如不服本判決，應於送達後十日
內向本院提出上訴（須負繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院
」之記載，應予更正為「不得上訴」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於「如不服本判決，應於送
    達後十日內向本院提出上訴（須附繕本），上訴於臺灣高等
    法院臺中分院」之記載，顯係誤載，應予更正為「不得上訴
    」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
                                        法  官  劉麗瑛
                                        法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
