【裁判字號】    95,聲,4347
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4347號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因詐欺等案件，經聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
        主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
        理    由
一、聲請意旨略以：本件具保人乙○○因受刑人即被告甲○○詐
    欺等案件，經依貴院指定保證金額新臺幣（下同）20萬元，
    由具保人繳納後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴
    訟法第11 8條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同
    法第121條第1項聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經本院審核卷附之臺灣臺中地方法院檢察署送達證書影本、
    法務部戶役政連結作業系統、臺灣臺中地方法院檢察署拘票
    、拘提報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、戶役政連結作業系統、本院刑事保證金收據
    影本等資料，認該聲請為正當，應准予沒入具保人所繳納之
    保證金20萬元。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
