【裁判字號】    95,聲,4355
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4355號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑95年執聲字第3031號）.
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表所示
    之數罪，均係於95年7月1日之前所犯，而刑法第51條業於94
    年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，本件仍應依
    修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及偽造文書等罪，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑（本件受刑人所犯如附表所示之刑，其合併刑為有
    期徒刑1年5月。其中如附表所示違反毒品危害防制條例等2
    案件，曾經本院95年度訴緝字第84號定應執行刑為有期徒刑
    1 年，茲加計如附表所示偽造文書之有期徒刑3月，其應執
    行刑應為有期徒刑1年3月），爰依刑事訴訟法第477條第1項
    、刑法第2條第1項、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
