【裁判字號】    95,中簡,3145
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3145號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度速偵字第4020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而公開陳
列，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑參年。
扣案之違法重製音樂光碟伍片，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄所載被告甲○○為警查獲
    之時間應更正為民國「95年10月25日上午10時45分許」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所犯違反著作權法第91條之1第3項之罪，依同法
    第100條但書規定，非屬告訴乃論，故告訴人雖具狀撤回告
    訴，本院仍應為實體審理。又被告甲○○前因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    在卷可按，其因一時失慮，再罹刑典，惟犯後已坦承犯行，
    且與告訴人達成和解（賠償新臺幣七萬元），告訴人亦具狀
    表明撤回告訴，有和解書及撤回告訴狀各一份附卷可稽，經
    此刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，故本院認以暫不執行
    其刑為適當，爰併予宣告緩刑三年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1第2項、第3項：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
