【裁判字號】    95,交訴,269
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交訴字第269號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一八三二五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第二百九十四條條第二項定有明文。
二、經查，被告甲○○因車禍致受有顱內出血、創傷性血胸、腹
    內器官損傷以及單側腿部外傷性截斷等傷害，目前在址設於
    臺中縣沙鹿鎮○○路一七七號之光田綜合醫院加護病房，意
    識不清，恐無法到院開庭等情，有該院民國九十五年十月三
    十日（九五）光醫事字第九五○○七四○號覆本院函附卷可
    按，足見被告因疾病無法到庭，且本件復查無得為被告缺席
    判決之情形，依前開規定，本院即應於被告能到庭以前停止
    審判。爰依刑事訴訟法第二百九十四條第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  交通法庭      審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
