【裁判字號】    95,聲,4342
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4342號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第
2943號）聲請宣告沒收（95年度聲沒字第477號），本院裁定如
下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹零公克，空包裝重零
點壹柒公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，
    於民國95年6月29日18時30分許為警查獲，並扣得海洛因一
    包（淨重0.10公克，空包裝重0.17公克）。茲因被告施用毒
    品之行為業經檢察官為不起訴處分，惟扣案之前述海洛因為
    違禁物，依法應單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，又
    違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項分別定有明文。本件經核所附卷證，
    並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                 法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）                         書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
