【裁判字號】    95,中簡,3049
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3049號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第4、5行所載「共同幫助犯意
    聯絡」應更正為「幫助犯意」外，其餘犯罪事實及證據、理
    由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告甲○○（下稱被告）於本件犯罪時
    之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日易科罰金。」被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算1日
    。惟民國95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000元或3,000元折算1日易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰金折算標準。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、修正
    前第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修
    正前第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
