【裁判字號】    95,中簡上,588
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第588號
上  訴  人
即  被  告  甲○
                    之20
上列上訴人因妨害名譽等案件，不服本院臺中簡易庭九十五年度
中簡字第一七四三號中華民國九十五年七月三十一日第一審簡易
判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第一
一五０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決關於公然侮辱暨定應執行刑部分均撤銷。
甲○連續公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘上訴駁回。
上開撤銷改判部分所處拘役拾日，與駁回上訴部分所處拘役貳
拾日，應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○與丙○○皆為臺中市北屯區○○○路○段一０五號「畢
    卡索梅川大樓」之住戶，惟平日並無任何交誼往來，亦無怨
    隙。於民國九十四年九月三十日下午二時許，渠等二人適巧
    同在上址大樓一樓大廳各自閱讀手中之聯合報與自由時報，
    而因雙方政治立場有別，又眼見對方所持報紙之政治觀點與
    己偏好不同，乃以「看共產黨報紙」等語相互嘲諷，並進而
    發生口角衝突。詎甲○因氣憤難耐，竟基於公然侮辱之概括
    犯意，在該處一般訪客及住戶均得自由出入之大廳內，大聲
    向丙○○公然喝斥「操你媽的Ｂ」等辱罵言詞。幸經在場值
    班之大樓管理員丁○○見狀，及時勸離隔開渠等二人，始得
    以暫時平息衝突。嗣經丙○○委請當時擔任臺中市北屯區平
    和里里長之乙○○介入協調，而於九十五年十月二日下午四
    時許，在上址大樓一樓大廳內，由乙○○邀集甲○與丙○○
    圍坐於桌旁協商解決上開糾紛，詎甲○復承續前揭公然侮辱
    之概括犯意，再次公然向丙○○大聲喝斥「操你媽的」、「
    你媽的Ｂ」等辱罵言詞，丙○○亦不甘示弱而與甲○相互爭
    吵。甲○隨即憤而走至丙○○面前，另基於恐嚇他人安全之
    故意，高舉其手中所持之機車大鎖，作勢欲毆打丙○○，致
    使丙○○因而心生畏懼，足生危害其安全。經在場負責協調
    之里長乙○○及其後趕至現場之管理員丁○○先後勸阻，甲
    ○始獨自一人步出大廳。
二、案經丙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，向
    本院臺中簡易庭聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）甲○對於上開時、地與告訴
    人丙○○發生口角衝突等情固坦承不諱，惟矢口否認有何公
    然侮辱及恐嚇犯行，辯稱：本案係因看報而引起之糾紛，伊
    只有講口頭禪「媽的」而已，並無任何以不堪言詞辱罵告訴
    人之意思，且當天告訴人亦有以臺語罵伊沒有用，留在這裡
    吃老米，要伊滾回去，告訴人蓄意挑釁，使伊陷於無妄之災
    ；況伊係手持機車大鎖欲至樓下將機車鎖上，並未用以作勢
    攻擊告訴人，伊年事已高又有糖尿病，沒有必要與告訴人發
    生如此激烈爭執云云。然查：上開犯罪事實，業據證人即告
    訴人丙○○於警詢及本院審理時指證綦詳，核與證人丁○○
    、乙○○於警詢及偵審中之證述情節相符，並經本院當庭勘
    驗告訴人所提於九十五年十月二日雙方進行協調時之錄音帶
    ，確認被告確有辱罵「操你媽的」、「你媽的Ｂ」等語無訛
    。尤其證人丁○○於本院審理時明確證稱：「（問：被告有
    無對告訴人辱罵？）被告有跟告訴人說你看那個是共產黨報
    ，告訴人有反過來說你看的才是共產黨報。『操你媽的Ｂ』
    是被告的口頭禪，當天被告也有對告訴人說，我跟告訴人說
    這是被告的口頭禪，他年紀很大，妳不要跟被告計較。」等
    語，證人乙○○亦於本院審理時證稱：「（問：九十四年十
    月二日下午你是否去畢卡索大廈？）當時我還是里長，是告
    訴人找我去協調，說因為看報紙被被告干涉，所以叫我去協
    調。我有跟告訴人一同去大廈，有透過守衛丁○○通知被告
    下來，被告下來時手上有拿機車大鎖，我們還沒坐下來開始
    講話，大家圍著大桌子就吵起來，但有先坐下來，後來我有
    看到被告拿大鎖舉高作勢要打告訴人。被告是坐在告訴人桌
    子的斜對面，我看到被告站起來，有趨前但還沒到告訴人身
    邊，我有看到被告手舉起，作勢舉高拿大鎖要打告訴人，中
    間沒有隔其他人。我跟被告說個性不要這麼強。」等語。證
    人丁○○、乙○○與被告平日既無怨隙，衡情當無誣攀構陷
    被告之必要，所為前揭證詞應屬可信。是以被告空言辯稱：
    並未持機車大鎖作勢毆打告訴人，且僅有口出「他媽的」，
    亦未辱罵告訴人云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。而被
    告於里長乙○○介入協調當日，縱係基於下樓鎖車之目的而
    攜帶機車大鎖隨行，然其途中與告訴人發生激烈口角衝突，
    一時憤恨難平，即難謂全無以手中機車大鎖作勢攻擊告訴人
    之可能，自不得憑被告攜帶機車大鎖之原始動機，或其事後
    果真步行至屋外鎖車之舉動，而認被告絕無高舉機車大鎖恐
    嚇告訴人之犯罪事實。另就告訴人於九十四年九月三十日有
    無在上址大樓一樓大廳內出言辱罵告訴人滾回去乙節，除被
    告之片面指陳外，證人丁○○於本院審理時並未證述告訴人
    當日確有出現上開言詞，已難遽信屬實；退步以言，即令被
    告所稱告訴人亦有出言辱罵等情屬實，亦無從解免被告應負
    之公然侮辱罪責。綜上所陳，被告前揭所辯均非允洽，無足
    憑採。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法條文已自
    九十五年七月一日起施行，其中與本件有關部分之第二條、
    第三十三條第五款、第四十一條第一項、第五十一條第六款
    、第五十六條均已修正，另刑法施行法增訂之第一條之一亦
    於九十五年六月十四日公布，並自同年月十六日起施行。按
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後
    刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
    問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年
    度第八次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說
    明如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所犯公然侮辱罪及恐嚇危
      害安全罪（詳如後述），法定刑中有科處罰金之規定。修
      正前刑法第三十三條第五款規定罰金為一元以上，修正後
      刑法第三十三條第五款則將罰金規定係新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之。是依修正後之法律，被告得科處罰金刑
      最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即修
      正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元，該罪
      之罰金刑最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，僅為新臺
      幣三元。經比較新舊法之結果，應以舊法較有利於被告。
（二）刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」。本件被告所犯之罪法定刑中既有科處罰
      金之規定，經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行
      為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結
      果並無不同，此部分尚無新法或舊法較有利於被告之問題
      。
（三）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
      後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
      於被告。
（四）關於宣告多數拘役定應執行刑部分，修正後刑法第五十一
      條第六款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。
      但不得逾一百二十日。」，與舊法規定之數罪併罰定其應
      執行者：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得
      逾四個月。」之規定相較，僅將上限四個月修正為一百二
      十日，新法規定之定應執行刑對行為人並無較為有利可言
      。
（五）又修正後刑法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更。而被告在特定期間內多次公然侮辱他人，符
      合舊法對於連續犯規定強調「概括犯意」及「罪名同一」
      之主、客觀要件，尚有論以裁判上一罪之餘地。但依新法
      對於上開反覆實施犯罪模式之對應處置，除合於「接續犯
      」或「包括一罪」之情形外，則僅能依數罪併罰之規定個
      別處斷。被告各次公然侮辱犯行於客觀上截然可分，尚不
      具時、空之密接性，而無「接續犯」規定之適用；又公然
      侮辱犯罪本質上未必存在反覆實施之特性，立法者更無意
      將多次侮辱行為擬制為單一犯罪之獨立構成要件，亦與學
      說上「包括一罪」之定義有間。是以被告所為如依新法處
      斷，僅能將其個別公然侮辱犯行論以數罪而併合處罰，依
      刑法第二條第一項之規定比較新舊法結果，自應適用較有
      利於被告之行為時法律即修正前刑法第五十六條論以連續
      犯。
    綜上，舊法關於法定罰金刑下限、易科罰金折算標準及連續
    犯之規定，均較有利於被告，衡諸整體綜合比較結果及不得
    割裂適用法律之原則，應依刑法第二條第一項前段之規定，
    一體適用修正前刑法之相關規定予以處斷。
三、核被告甲○在公眾得共見共聞之情形下大聲辱罵告訴人，復
    持機車大鎖作勢攻擊告訴人而使其心生畏懼，所為係犯刑法
    第三百零九條第一項之公然侮辱罪，及刑法第三百零五條之
    恐嚇危害安全罪。其先後二次公然侮辱犯行，時間緊接，方
    法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，
    並依法加重其刑。至於被告所犯上開公然侮辱罪及恐嚇危害
    安全罪，則屬犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、原審判決予以論罪科刑，固非無見。惟查：被告僅分別於九
    十四年九月三十日下午二時許，及同年十月二日下午四時許
    ，先後二次公然侮辱告訴人，已如前述；原審認被告除前揭
    二次公然侮辱犯行外，另於九十五年十月二日上午十時許在
    上址公然對告訴人出言侮辱（詳如後述），而謂被告係有連
    續三次之公然侮辱犯行，尚非允洽。被告前揭上訴意旨關於
    公然侮辱罪部分雖無足取，然原審判決既有上開可議之處，
    自應由本院將原審判決予以撤銷改判。至於被告上訴意旨關
    於恐嚇危害安全罪部分，尚非有據，應予駁回。爰審酌被告
    年事已高，僅因質疑告訴人所閱讀報紙之政治立場而引發本
    件衝突，雖其對於個人政治色彩之偏好已有定見，且因個人
    生活習性之故，亦難免在情緒激動之際，習於將不堪入耳之
    口頭禪脫口而出，然在現今都會社區處於高密度之居住空間
    下，鄰居之間偶因生活細故發生摩擦，人際關係疏離又為社
    會常態，本無須強令他人接受自己之政治觀點，或以挑釁言
    詞激化彼此對立衝突，他人亦無須忍受前揭辱罵自己甚且及
    於至親之不堪言詞。被告雖因一時失慮而在情緒激動時罹犯
    刑章，然其所為實非允當，仍應藉由相當程度之刑罰使其知
    所警惕，以收教化之效。另參以被告犯罪手段、在本院審理
    期間否認犯行之態度、迄今仍未能與告訴人就民事賠償部分
    達成和解、被告犯罪所生危害、智識程度等一切情狀，就前
    揭撤銷部分改判量處如主文第二項所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。再就被告前揭撤銷改判所處拘役
    三十日，與上訴駁回部分原審所處拘役二十日，並定應執行
    刑拘役四十日，併諭知易科罰金之折算標準。
五、公訴意旨另以：被告甲○在九十四年十月二日上午十時許，
    在上址「畢卡索梅川大廈」一樓大廳內巧遇時，被告再公然
    向告訴人丙○○辱罵「操你媽的Ｂ」等語，因認被告就此部
    分另涉有刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌。惟按犯
    罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴
    訟法第一百五十四條第二項定有明文。而刑事訴訟法上所謂
    認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始
    得採為斷罪資料，最高法院二十九年上字第三一０五號著有
    判例。另告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是
    其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，最高
    法院五十二年台上字第一三００號判例可資遵循。又刑法上
    之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多數人得以共
    見共聞，即行成立，司法院院字第二一七九號解釋亦闡述至
    明。是以行為人雖有出言侮辱他人行為，倘未達於足使不特
    定人或多數人得以共見共聞之程度，仍不能逕以刑法公然侮
    辱罪名相繩。經查：公訴人所指被告在九十四年十月二日上
    午十時許（經告訴人在本院審理時改稱正確日期應為九十四
    年十月一日）之上開公然侮辱犯行，除告訴人之片面指訴外
    ，證人丁○○於本院審理時係證稱：並未聽聞被告當日如此
    說等語，此部分事實並無其他積極證據可憑，被告亦堅決否
    認上情，在欠缺補強證據擔保告訴人前揭指訴真實性之情形
    下，本院自難憑此即率為不利被告之認定。況證人即告訴人
    丙○○於本院審理時證稱：「……被告對我說『操你媽的Ｂ
    』，聲音不會很大聲，小小聲對我說……。」等語，則告訴
    人前揭指訴縱若屬實，惟被告當時說話音量甚小，僅擦肩而
    過之告訴人得以聽聞，顯然未達於不特定人或多數人得以共
    見共聞之程度，核與刑法第三百零九條第一項之「公然」要
    件不符。公訴意旨逕認被告就此部分涉犯刑法第三百零九條
    第一項之公然侮辱罪名，恐有誤會，非無可議。此外，復查
    無其他積極證據足認被告確有公訴意旨所指之上開公然侮辱
    犯罪事實，不能證明被告該部分之犯罪。惟因公訴人認此部
    分如成立犯罪，與前揭業經論罪科刑之公然侮辱部分，有修
    正前刑法第五十六條連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二
百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第
五十六條、刑法第三百零九條第一項、修正前刑法第四十一條第
一項前段、第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
位折算新臺幣條例，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    11    月  21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零九條第一項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
