【裁判字號】    95,婚,863
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第863號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十一月十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十二年四月
    十四日在福州市民政局辦理結婚登記，婚後被告並來臺與原
    告共同生活，婚後夫妻感情原本融洽，惟被告旋即於九十二
    年九月一日離家出走，拒與原告履行同居生活，原告曾四處
    尋訪，仍無所獲，嗣查被告已返回大陸，且迄今音訊全無，
    是被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條規定提
    起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於九十二年九月一
    日離家，並於九十五年四月十四日出境，迄今不履行同居義
    務等事實，業據提出戶籍謄本、被告之入出國日期證明書、
    結婚證、居民身分證、護照內頁（均影本）各乙份為證。觀
    諸被告入出國日期證明書之記載，被告確實自九十五年四月
    十四日離境後迄今未曾入境，有上開內政部警政署九十五年
    八月十日境中證字第０九五三０六０三九二五０號被告入出
    國日期證明書乙紙卷可稽。再本院囑託財團法人海峽交流基
    金會送達訴訟文書，經被告親自收受，有財團法人海峽交流
    基金會九十五年十月二十四日海隆（法）字第０九五００三
    九五五三號函暨所附被告簽收之航空郵政回執附卷可參，亦
    可證被告返回大陸後，確未再來臺與原告同居生活，堪信為
    真實。被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提
    出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明
    被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕
    履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（
    履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同
    居之義務，民法第一千零零一條有明文規定。被告自九十二
    年九月一日離家後，不履行同居義務，已如前述，顯無不能
    履行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行
    同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  家事法庭           法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
