【裁判字號】    95,繼,2555
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2555號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
                    共同送達代.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人丙○○之長子林基龍之除戶戶籍謄本。
二、其他應為繼承之人（即被繼承人丙○○之次子林冠豪）已收
    受聲請人拋棄繼承通知之存信函之回執。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
