【裁判字號】    95,聲繼,64
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲繼字第64號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人  乙○○
            丙○○
代  理  人  丁○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起30日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人『探親照片』、『探親時間』及『祖譜』資料。
二、被繼承人『匯款』予大陸地區親友之單據或證明。
三、家族系統表及親屬關係說明。
四、聲明人來臺之資料、照片。
五、陳明聲明人如何知悉被繼承人死亡，及提出相關證據。
六、被繼承人死亡時之全戶戶籍謄本及繼承系統表。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
