【裁判字號】    95,中簡,3100
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3弄16.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18698號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪未遂，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件），並增列「被告所幫助之犯
    詐欺罪之人，已著手犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依
    依刑法第二十六條第二項之規定減輕其刑」，及適用刑法第
    二十六條第二項，第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
