【裁判字號】    95,中簡,3044
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3044號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一四四三八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一之證據部分第七行關於
    「殊不可採，」記載之後，應補充「此外，復有召集令受領
    回執、臺中縣後備司令部教育召集可下令人員清冊、臺中縣
    後備指揮部查詢作業資料、博愛動員二五０四之六號教育召
    集報到狀況暨成果分析統計表各一份附卷可證，」外，其餘
    均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，
    於同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法
    第二條第一項訂有明文。被告行為時，依修正前刑法第四十
    一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除
    ）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折算標準，原以銀元
    一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日，而刑法第四十
    一條第一項前段修正後，則規定為以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有利
    於被告。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十
    一條前段、第二條第一項、（修正前）第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
  意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年
  以下有期徒刑：
  一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二  毀傷身體者。
  三  拒絕接受召集令者。
  四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
