【裁判字號】    95,中交簡上,449
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度中交簡上字第449號
上訴人即被告乙○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十五年
度中交簡字第七八三號中華民國九十五年六月二十六日第一審簡
易判決（聲請簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年
度偵字第七七０九號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第一項第十五行之
    「右鎖骨」應更正為「左鎖骨」之外，並就證據部分補載：
    「證人甲○○於本院結證證詞」及「被告於本院之自白」，
    其餘均引用第一審判決書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
(一)、新舊法比較
  １、刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日
      以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，
      並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第二條第一項
      規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從
      舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新
      舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行
      為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用新法第二條
      第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又於比較時應就
      罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
      、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
      （如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整
      體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
  ２、刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪之罰金刑部
      分，法定刑原為得科五百元以下罰金，依罰金罰鍰提高標
      準條例第一條前段之規定提高為十倍，提高結果為得科銀
      元五千元以下罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一規
      定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
      項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種
      類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
      等規定觀之，依修正後之法律，刑法第二百八十四條第一
      項前段所得科處之罰金刑最高額為新臺幣一萬五千元、最
      低額為新臺幣一千元，然依被告行為時即修正前刑法第三
      十三條第五款規定之罰金最低額為銀元一元，最高額雖與
      新法同為新臺幣一萬五千元，然最低額顯較新法為低。因
      此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即
      修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  ３、被告行為後，刑法第六十二條業於九十四年二月二日以華
      總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並自
      九十五年七月一日起施行；修正後刑法第六十二條規定「
      對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別
      規定者，依其規定。」，與修正前刑法第六十二條規定「
      對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規
      定者，依其規定。」。比較新舊法結果，以舊法較有利於
      行為人。
  ４、依前開所述，經綜合比較之結果，九十五年七月一日修正
      施行之新法，並未較有利於行為人，自應適用行為時即修
      正前之規定處斷。
  ５、刑法第四十一條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段業於九十四年
      二月二日以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修
      正公布，修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下（按指銀元）折算一日，易科罰金。」，又被告行
      為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
      倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
      以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
      九百元折算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前
      段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正
      公布施行前之規定，較有利於行為人，自應依修正前之規
      定定易科罰金之折算標準。
(二)、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，即留在現場，於有偵查權限之公務員
    發覺犯罪之前，向到場之員警陳述肇事經過，業據車禍後第
    一位到達現場處理之員警即證人甲○○到庭結證明確，並有
    道路交通事故談話紀錄表一件在卷足憑，被告自首而接受裁
    判，所犯過失傷害犯行，應依自首之規定減輕其刑。原審以
    本案事證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十四條第一項，以及被告行為時刑法第二百八十四
    條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    量處被告有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，雖未
    及比較修正施行前後刑法及相關法律之規定，然比較結果亦
    以修正施行前之規定有利於被告，而原審依修正前之刑法逕
    以論罪科刑，其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適，上訴人
    上訴並未具體指摘原審判決有何違誤，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
