【裁判字號】    95,聲,4221
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4221號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執字第10244號、95年度執聲字第2908號)，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院各判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案；茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應就所處有期徒刑部分定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、新舊法比較部分：
  (1)受刑人甲○○行為後，刑法第51條第5款已修正數罪併罰定
    其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，
    與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」之規定相較，自以舊法規定之定應執
    行刑之上限為20年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰
    之法律效果，是受刑人行為後法律已有所變更，經比較新舊
    刑法第51條第5款之規定，新法之規定對受刑人並無較為有
    利之情形，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用受刑人行
    為時之舊法，而定其應執行之刑。
  (2)又受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，
    而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元100元、200元、300元修正為新台幣（下同）1000元
    、2000元、3000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準
    為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較
    新舊法結果，以受刑人行為時之舊法較為有利於被告，是依
    刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用受刑人行為時之舊
    法即依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條之規定，諭知以銀元300元即新台幣900元折算1日為易科
    罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
