【裁判字號】    95,交聲,1142
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1142號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分  人
即異議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所95年9月25日所為之處分（中監違字第裁60-
A00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項、道路交通案件處理辦法第13條前段分別定有明文。
二、經查，本件受處分人即異議人（下稱受處分人）甲○○係對
    原處分機關交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機關
    ）於民國95年9月25日所為之中監違字第裁60-A00000000號
    違反道路交通管理事件裁決書（處分）不服聲明異議，惟查
    ，上開裁決書經原處分機關於95年9月27日送達受處分人之
    同居人即（嫂）余惠卿收受，有交通部公路總局臺中區監理
    所送達證書影本一紙在卷可稽，是受處分人倘對上開原處分
    裁決書不服，自應於收受該裁決書之翌日即95年9月28日起
    20日內提出異議，惟受處分人竟於95年10月24日具狀，並遲
    至同年10月25日始向原處分機關聲明異議，有受處分人交通
    聲明異議狀上之原處分機關分文章戳一枚可憑，其異議顯逾
    前開20日法定期限，且無從命其補正，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
