【裁判字號】    95,簡上,519
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度簡上字第519號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    戶政事務所）
上列上訴人因詐欺案件，不服本院95年度簡字第122號中華民國
95年7月18日第一審簡易判決（臺灣臺中地方法院檢察署95年度
偵緝字第1010號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用附件第一審刑事簡易判決書記載之
    事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○具狀提起上訴，並未具體指摘原審判決
    有何違法、不當之處，本件上訴即無理由，而應予駁回。
三、本件被告經合法傳喚，無正當理由不於審判期日到庭，爰不
    待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十一條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
