【裁判字號】    95,中簡,3177
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        8弄2.
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一七一五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○私場所負責人，不遵行主管機關依空氣污染防制法所為停
工之命令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，
    於同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法
    第二條第一項訂有明文。被告行為時，依修正前刑法第四十
    一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除
    ）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折算標準，原以銀元
    一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日，而刑法第四十
    一條第一項前段修正後，則規定為以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有利
    於被告。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，空氣污染防治法第四十九條第一項，刑法第十一條前段
    、第二條第一項、（修正前）第四十一條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
空氣污染防制法第四十九條第一項
  公私場所不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負
  責人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以上
  一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
