【裁判字號】    95,訴,1916
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1916號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳昭全    律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                        之2號.
前列二人共同
訴訟代理人  林殷世    律師
當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國95年11月7日所為之
判決，應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本之附表中台中市○區○○段4小段18-6地號、
同上小段18-11地號、同上小段18-12地號三筆土地關於「權利範
圍1/2」記載，應更正為「權利範圍全部」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之附表有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
