【裁判字號】    95,婚,1009
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1009號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年11月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲
    請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國71年5月27日結婚，婚後感情初尚融
    洽，惟被告於86年6月6日離家出走，原告雖曾報警協尋，然
    被告迄今仍下落不明。兩造長期分居近10年，期間未曾謀面
    及共同生活，婚姻已生破綻，無法繼續維持，爰依民法第10
    52條第2項規定，請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示
    。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本正本一份、受理失蹤
      人口案件登記表影本四份為證。並據證人即原告女兒陳詩
      宜到庭證述略以：「（母親有無跟你同住？）沒有，86年
      時候就沒有跟我們住在一起，那時候我是國小4年級，我
      還有2個哥哥、1個姊姊，86年我上課回來，就沒有看到媽
      媽，86年離開家之後就沒有再回來，也沒有打電話回來，
      也沒有聯絡，曾經打電話到外公外婆家，但是他們說媽媽
      沒有回去，我們生活費用及讀書學費都是爸爸出的，我也
      不知道媽媽在哪裡，我也找不到她」等語（本院95年9月
      18日言詞辯論筆錄參照）。徵之婚姻生活有其私密特性，
      非一般外人得以肉眼或形式觀見其全貌，唯有營同居生活
      之親屬能窺見兩造情感之疏密與互動之情形，而證人陳詩
      宜為兩造子女，誼屬至親，又與原告共同生活，其對於被
      告是否長期離家不歸乙事自知之甚稔，故證人陳詩宜所為
      上開證詞應值採信。復經證人即原告母親陳林月雲到庭證
      述略以：「（被告何時不在家？）我沒有跟原告住在一起
      ，我不知道為何離家，但是我曾經看過原告出去工作，就
      有一個男人來找她出去。我的四個孫子，都是原告在照顧
      ，我是跟我小兒子住在一起，我們有到被告娘家去找，但
      是她都沒有回去娘家」等語（同上筆錄參照），觀諸證人
      陳林月雲係原告之母親，誼屬至親，其等對於兩造間之婚
      姻狀況理應知之甚詳，且其所言與原告所述相符，是其等
      前揭所為之證詞應為可採。此外，被告未到庭爭執，亦未
      提出任何書狀答辯或陳述，是依上開證據所示，原告之主
      張，堪信為真實。
（二）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
      屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
      導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神
      ，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
      由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，
      即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
      何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所
      規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，
      僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，
      無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
      違反自己清白（ＣＬＥＡＮ  ＨＡＮＤＳ）之法理，有欠
      公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消
      極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙
      方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他
      方請求離婚，以符合公平（最高法院91年臺上字第2023號
      判決著有明文）。本件被告於86年間無故離家出走，迄今
      行方全無等情，已如前述；被告既離家出走，對原告不聞
      不問，主觀上被告已無維繫兩造婚姻之意欲甚明。且兩造
      更持續分居至今近十年，期間兩造互無往來，客觀上顯有
      違婚姻之本質，兩造對彼此之生活情況完全不瞭解，再者
      衡諸常情，被告既知原告之聯絡地址，若誠摯地希望與原
      告共同負起對家庭之責任，被告更應勉力為之，然被告對
      原告不聞不問，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實，
      足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任何人處
      於同一情況下，亦不願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩造
      間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而難以繼續彼此之
      共同婚姻生活無疑，而就該項離婚事由觀之，其可歸責性
      應由被告承擔。從而，原告依民法第1052條第2項請求判
      決離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
