【裁判字號】    95,聲,2607
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2607號
聲  請  人  有限責任台中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第六Ｏ七八號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第六期無實體公債面額新台幣貳佰
肆拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院95年度
    裁全字第12663號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供中
    央政府建設公債92年度甲類第6期無實體公債面額新台幣
    2,400,000元為擔保金，並以本院95年度存字第6078號提存
    事件提存在案。
三、茲因該事件，業已取得受擔保利益人同意取回提存物，並經
    提出民事裁定、提存書等影本各乙件，相對人同意書正本及
    印鑑證明正本各乙件為證，審核屬實，從而聲請人聲請發還
    擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
