【裁判字號】    95,聲,2538
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2538號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請行使權利等事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還共有物事件，聲
    請人前遵本院豐原簡易庭81年度豐簡字第415號民事判決，
    為相對人預供擔保，得免為假執行，而以本院84年度存字第
    4318號提存事件，提存新台幣2萬元，嗣經聲請人上訴，經
    本院85年度簡上字第21號判決聲請人敗訴確定，獲有確定證
    明書，可知訴訟業已終結，為此爰依法聲請行使權利，並返
    還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款，
    定有明文。此於供訴訟上之擔保者，同法第106條亦準用之
    。上開條文所謂訴訟終結，係指包括聲請人敗訴確定，本件
    聲請人雖已敗訴確定，業經本院調取81年度豐簡字第415號
    、85年度簡上字第21號卷宗，核閱屬實，惟依修正前開民事
    訴訟法之立法理由，係指受擔保利益人存有變更住居所而行
    方不明，或拒絕或迴避收受催告信函之情形，致供擔保人欲
    為前述催告及證明發生困難，爰增列該規定，以解決無法催
    告及送達之困難。換言之，前開修正係聲請人公示送達之補
    充規定，即聲請人於相對人存有上開情事之情狀時，聲請人
    可依民法第97條規定聲請對相對人為公示送達，亦可依修正
    後之本條項規定為行使權利之通知。是縱本件符合訴訟終結
    之要件，惟聲請人未為對相對人有任何催告行使權利之行為
    ，則何來無法催告及送達之困難可言，其聲請相對人行使權
    利，自有未合；另聲請人本件同時聲請於相對人逾期未為行
    使權利之證明後，請准裁定准予返還前揭擔保金，惟聲請人
    聲請行使權利已非合法有如前述，不符民事訴訟法第104條
    第1項第3款之規定，亦難謂其有應供擔保之原因消滅，或已
    得受擔保利益人之同意返還擔保金之情形。因之，依上說明
    ，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
