【裁判字號】    95,聲,4300
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4300號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請單獨宣告沒收案件（95年度聲沒字第595號、95年度毒偵
字第4237號），本院裁定如下︰
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以︰本件扣案之海洛因，係毒品危害防制條例所
    管制之物品，為違禁物，無論屬於何人，均應沒收銷燬之。
    本件因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件部分，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4237號
    為不起訴處分確定，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、
    刑法第40條但書，聲請單獨宣告沒收等語。
二、經查：被告於民國95年9月6日21時50分許，為警於台中市○
    ○路15巷9號4樓之13查獲，並扣得第一級毒品海洛因7包（
    毛重4.74公克）、注射針筒13支、止血帶1調、磅秤1臺、分
    裝袋4包等物，被告除涉嫌施用第一級毒品案件外，另涉犯
    轉讓第一級毒品予同時遭查獲之陳水源，此部分轉讓毒品犯
    行，業經台灣台中地方法院檢查署檢察官以95年度偵字第20
    932號提起公訴，現由本院審理中等情，有上開起訴書及台
    灣高等法院被告全國前案記錄表各1份在卷可稽；況該7包第
    一級毒品海洛因亦未經警於本件被告所犯施用第一級毒品海
    洛因案件中，予以扣押（參95年度毒偵字第4237號卷宗第22
    頁之扣押物品清單）。準此，該7包扣案之第一級毒品海洛
    因應屬被告另涉犯轉讓第一級毒品罪嫌之重要證物，而該案
    件尚在本院審理中，自不得於本件中予以單獨宣告沒收銷燬
    之。是本院認聲請人之聲請，經核於法不合，應予駁回。
三、如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本証明與原本無異
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
