【裁判字號】    95,家聲,259
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第259號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請閱覽、抄錄被繼承人丁○○於民國九十五年六月
二十日死亡後其繼承人聲明拋棄繼承事件卷宗，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十五年度繼字第一八三七號
、第一九０五號及第一九一四號民事聲明拋棄繼承事件卷內文書
。
    理      由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第二百四十二條第一項、第二項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人丁○○之債權人，對
    於被繼承人丁○○之積極財產有利害關係，為維護聲請人權
    益，聲請人實有聲請閱覽、抄錄或攝影本院九十五年度繼字
    第一八三七號、第一九０五號及第一九一四號聲明拋棄繼承
    事件卷宗，以瞭解被繼承人之積極財產內容，以及被繼承人
    之繼承人是否依法為拋棄繼承情形之必要，為此爰依上開規
    定為本件聲請等語。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出中長期借據及放款主檔明
    細查詢單、他項權利證明書、抵押權設定契約書、本院九十
    年度執秋字第二四六八四號債權憑證各一份及拋棄繼承准予
    備查函三份（均影本），釋明其法律上之關係，堪認聲請人
    與本院九十五年度繼字第一八三七號、第一九０五號及第一
    九一四號拋棄繼承事件有法律上利害關係，從而，聲請人所
    為本件聲請，於法有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                       家事法庭  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
