【裁判字號】    95,自,91
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度自字第91號
自  訴  人  丙○○
上列自訴人自訴被告等案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴並未委任律師為代理人提起，有
    卷附自訴狀可稽，經核與刑事訴訟法上開規定之意旨不符，
    爰裁定命自訴人應於本裁定送達後5 日內補正，即應委任律
    師代理人，逾期不補正者，則為不受理之判決。
三、又自訴人自訴被告乙○○、甲○○、戊○○、丁○○等人之
    案件，其提出之自訴狀未詳細記載被告等人之年籍資料，且
    未載明被告等人之犯罪事實及證據並所犯法條，亦未依被告
    之人數提出繕本，核與刑事訴訟法第320 條第2 項及第4 項
    之規定不合，爰令自訴人於本裁定送達後5 日內，一併具狀
    補正此項欠缺。
四、依刑事訴訟法第329 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  蔡美華
上證明證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
