【裁判字號】    95,家聲,234
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第234號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請閱覽、抄錄被繼承人乙○○於民國九十一年五月
十八日死亡後其繼承人聲明拋棄繼承事件卷宗，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十一年度繼字第四一０號民
事聲明拋棄繼承事件卷內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第二百四十二條第一項、第二項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之債權人，對
    於被繼承人乙○○之積極財產有利害關係，為維護聲請人權
    益，聲請人實有聲請閱覽、抄錄或攝影本院九十一度繼字第
    四一０號聲明拋棄繼承事件卷宗，以瞭解被繼承人之積極財
    產內容，以及其繼承人有無隱匿遺產、在遺產清冊為虛偽之
    記載，或其他意圖詐害被繼承人之債權人之權利而處分遺產
    等情形之必要，為此爰依上開規定為本件聲請等語。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出切結書正本乙紙及本院九
    十一年度繼字第四一０號准予備查函文、本票、財政部函文
    、經濟部函文、行政院金融監督管理委員會函文暨本院九十
    一年民執未字第五二五三號債權憑證（均影本）等件為證，
    釋明其法律上之關係，此有上開書證附卷為憑，堪認聲請人
    與本院九十一年度繼字第四一０號聲明拋棄繼承事件有法律
    上利害關係。從而，聲請人所為
    本件聲請，於法有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  家事法庭           法  官  陳學德
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
