【裁判字號】    95,聲,2374
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2374號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
            甲○○
            乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第六一０五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣肆萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第12206
    號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新台幣4萬8000元
    為擔保金，並以本院95年度存字第6105號提存事件提存在案
    。茲因該事件，聲請人對相對人丁○○○○○○○○○○○
    ○、乙○○已取得未執行證明書，另相對人甲○○同意聲請
    人領回上開擔保金，此有聲請人提出之相對人所出具之同意
    書、印鑑證明、提存書、國庫存款書、假扣押裁定、民事執
    行處證明書各1件為證，並經本院調閱95年度存字第6105號
    卷宗、95年度裁全字第12206號卷宗、95年度執全字第5338
    號卷宗，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
