【裁判字號】    95,婚,1106
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1106號
原      告  甲  ○
訴訟代理人  胡昇寶  律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年11月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告
    之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國65年12月19日結婚，婚後並育有子女
    趙漢威、趙蘊紋2人，子女均已成年。婚後被告工作不穩定
    ，雖曾至嘉義、新竹工作，惟仍未善盡為人夫、為人父之責
    ，家中生計均由原告負擔。甚於原告因病住院期間，被告亦
    僅探視原告數次，且來去匆匆。嗣於82年間，被告至臺北工
    作，卻與他女子同居，兩造曾為此發生爭執。另於83年間，
    兩造復因蓋房屋乙事意見不合。自此以後，兩造即分居兩地
    ，迄今已逾10年，期間被告未曾返家，亦未與原告有任何聯
    絡，兩造婚姻顯已發生破綻，難以繼續維持，且被告顯屬責
    任較重之一方，爰依民法第1052條第2項規定，訴請判決離
    婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到庭，據其之前到庭之陳述，則
    以：被告係因工作之故始離家，其離家雖有8、9年，惟期間
    皆有陸續返家，後雖因蓋房屋與原告意見不合，但房屋蓋好
    後有回家，只因原告不給鑰匙而無法進屋，並否認於臺北工
    作期間有與他女子同居等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告
    之訴。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本1份為證。被告到庭則
    抗辯其曾返家，但因無家中鑰匙而無法進屋，亦否認曾與他
    女子同居云云。經參酌證人即兩造子女趙漢威到庭證述：「
    （你父母親的婚姻狀況如何？）我們本來一起住在臺中，父
    母近10年沒有住在一起，父親離家時我還在念國中，他是到
    外面工作承包工程，他在嘉義有一塊農地，有時候會住在工
    程地的工寮，在臺北、新竹、高雄都有住過，他目前住在新
    竹，這10年期間完全沒有回來過，我不知道為何都不回來，
    他也沒有拿生活費，生活費用都是媽媽支付的，唸書的學費
    是爸媽各出一半，讀五專時候向爸爸要學費要不到，就向媽
    媽要」等語（本院95年10月18日言詞辯論筆錄參照）。徵之
    婚姻生活有其私密特性，非一般外人得以肉眼或形式觀見其
    全貌，唯有營同居生活之親屬能窺見兩造情感之疏密與互動
    之情形，而證人趙漢威為兩造子女，誼屬至親，又與兩造共
    同生活，其對於兩造間之夫妻生活與互動狀況自當知之甚稔
    ，故證人趙漢威所為上開證詞應值採信。復經證人即原告之
    父崔雲漢到庭證述略以：「他們（指兩造）結婚之後，住在
    一起很短暫時間，女兒都在潭子教書，他們83年冬天就分居
    了，因為我女兒生病，要被告回來照顧，我曾經騎摩托車到
    新竹去找他，他不在家，我寫了一封信貼在他住處門口，後
    來84年春天女兒要開刀了，我又第2次去找他，也是去被告
    當時新竹縣芎林鄉大華工專附近住處找他，我求他回來照顧
    女兒，他有答應，但是始終沒有回來，從那次之後就沒有看
    見被告。」（本院95年11月6日言詞辯論筆錄參照）。再經
    證人即原告之母崔單桂珍到庭證述略以：「（有無聽說被告
    有說都不理會原告的話？）有，在83年在蓋房子之前，我們
    有請人聯絡到被告，希望他回來收拾工程用的東西，他有回
    來，他就把東西搬到車子，他跟我說：叫原告給我蓋房子，
    可以一毛錢不花，但是原告不給我蓋，卻要讓別人蓋，從今
    以後就不管了。然後就開車走了，我十幾年來從未再看見他
    人。」（同上筆錄參照），觀諸證人崔雲漢、崔單桂珍係原
    告之父母親，誼屬至親，其等對於兩造間之婚姻狀況理應知
    之甚詳，是其等前揭所為之證詞應為可採。綜上所述，原告
    主張婚後被告未負擔家計，兩造自83年間起分居迄今等情，
    應堪採認。
五、按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元
    化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂時
    ，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有
    難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方
    之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求
    離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符
    公平。本件被告婚後未負擔家庭費用，並自83年起僅因意見
    不合而未返家與原告共同居住，分居迄今已逾10年，顯已違
    背婚姻係以夫妻共同生活為目的之本質，婚姻中夫妻彼此扶
    持之特質已蕩然無存，更遑論心靈之契合。是以，兩造之婚
    姻於客觀上明顯已生破綻，且無回復之希望，上開情形已構
    成難以維持婚姻之重大事由，而難以繼續彼此之共同婚姻生
    活無疑，而就造成兩造婚姻難以維持之離婚事由觀之，非不
    可歸責於被告。揆之首揭說明，原告依民法第1052條第2項
    請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  家事法庭           法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                     書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
