【裁判字號】    95,補,1409
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1409號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告藍鯨魚生化科技股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣180萬6026元，應繳
          裁判費新台幣1萬8919元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣1000元外，尚應補繳新台幣1萬7919元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
