【裁判字號】    95,聲,4111
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第4111號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度聲沒字第575號），
本院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計壹點柒肆公克，空
包裝重合計零點陸公克）沒收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用毒品之概括犯意，自民
    國九十四年九月中旬某日起至同年十一月八日止，在臺中縣
    東勢鎮○○路和興巷二九號住處，連續施用第一級毒品海洛
    因多次。嗣於同年十一月九日十四時十五分許，為警在臺中
    市○區○○路四段與永興路口查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因二包（驗餘淨重合計一．七四公克，空包裝重合計０．六
    三公克）。茲因被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第六一二五
    號為不起訴處分確定。而上開查獲之海洛因二包係第一級毒
    品，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。查本件扣案
    之海洛因二包，經送請法務部調查局鑑定結果，係含第一級
    毒品海洛因成分，驗餘淨重合計一．七四公克，空包裝重合
    計０．六三公克等情，有該局九十五年一月二十六日調科壹
    字第一二００一七一九九號鑑定通知書在卷可稽，足認確屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品，
    非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，
    係屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件之聲請為正當，應予
    准許。
三、爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
