【裁判字號】    95,訴,3042
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3042號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第二０七五四號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。扣案之嗎
啡錠貳顆，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及所犯法條，除起訴書中犯罪事
    實欄一內關於「於民國（下同）91年間，…，…，93年6月7
    日執行完畢」之記載，應更正為「先後於民國八十五年及九
    十一年間因違反肅清煙毒條例案件及犯竊盜案件，分別經本
    院及臺灣高等法院臺中分院各判處有期徒刑四月及三年四月
    確定，嗣經入監執行，而於九十三年六月七日縮短刑期執行
    完畢」；又關於「基於轉讓之犯意」之記載前，應補充「因
    毒品案件，於九十五年二月二十一日進入臺灣臺中監獄服刑
    期間，」；再關於「於95年7月間」之記載，應更正為「於
    九十五年七月十八日」；另關於「在臺中監獄牢房內，給五
    顆」之記載，應更正為「在臺中監獄三０一室房舍內，無償
    轉讓五顆」；又關於「突檢發現」之記載後，應補充「李岳
    霖之皮包內尚餘甲○○所轉讓之上開嗎啡錠二顆」；另證據
    並所犯法條欄二內，應補充「扣案之嗎啡錠二顆，係被告無
    償轉讓與李岳霖後，李岳霖施用所剩餘等情，此有證人李岳
    霖於臺灣臺中監獄中之訪談紀錄附卷足佐附於九十五年度他
    字第五八二四號案卷第一六頁），且核屬第一級毒品，而為
    違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒
    收銷燬之。至扣案之注射針筒一支，係屬證人李岳霖所有之
    物，且與本件被告所犯上開轉讓毒品之犯行無涉，是不另為
    沒收之宣告，附此說明。」外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之。（詳如附件起訴書）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第八條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第八條第一項
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
