【裁判字號】    95,聲,4344
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4344號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第611號、95年度
毒偵字第5011號），本院裁定如下：
    主    文
扣案摻有第一級毒品海洛因成分之煙草壹包沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○為警查扣之摻有第一級毒品
    海洛因粉末之煙草1包，係屬違禁物（被告施用毒品部分，
    另行簽結），爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑
    法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項之規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查：本件扣案之
    疑似含第一級毒品海洛因成分之煙草壹包，經送行政院衛生
    署藥物食品檢驗局檢驗結果判定：「本案檢體檢出Heroin（
    海洛因）成分」，有該局檢驗成績書1紙附卷可稽，足認該
    包煙草內確含有海洛因毒品，又其上海洛因毒品因已無法與
    該包煙草剝離，應全部視為被查獲之毒品，屬違禁物，依首
    揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
