【裁判字號】    95,聲,2561
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第2561號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  亞納股份有限公司
當事人聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國95年10月3日起展期至民國96年4月2日止完結
清算。
聲請費用由亞納股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6個月內完結清算，不能於6個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係亞納股份有限公司之清算人，因執行清
    算工作，清算申報仍未經財政部台灣省中區國稅局核定，無
    法於延展之6月內完結清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱本件呈報清算人卷宗及延展清算完結之卷宗（即
    93年度司字第276號民事聲請卷宗、94年聲字第669號、94年
    聲字第1825號、95年聲字第659號）核與前開規定尚無不合
    ，應予准許展期至民國96年4月2日止完結清算。
四、依非訟事件法第9條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
