【裁判字號】    95,聲,4309
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第4309號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2992號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因公共危險罪，所處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日；又因公共危險罪，所處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    理    由
一、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查受刑人行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二
      日修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法
      第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原
      則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法
      律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法
      律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
      用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第四十一條第一項規定：
      查受刑人行為後，刑法第四十一條第一項前段業於九十四
      年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正
      前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指
      銀元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
      折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
      一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易
      科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之
      規定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前段，
      適用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標
      準條例第二條規定，定其折算標準。
（三）刑法第五十一條第五款部分：
      受刑人行為後，刑法第五十一條業於九十四年二月二日修
      正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前刑法第五十
      一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
      定其應執行者：六宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。
      但不得逾四個月。」與修正後刑法第五十一條第五款規定
      ：「六宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一
      百二十日。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
      ，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前之規定
      ，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因公共危險等罪，經臺灣南投地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
    三條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
