【裁判字號】    95,中交簡,1885
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1885號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年 8月14日（聲請簡易判決處刑書誤載為95
    年9月2日）上午10時許至下午 2時許間，在南投縣草屯鎮環
    保公園內獨自飲用加水稀釋後之高梁酒約 2杯後，明知已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於稍事休息後之同日
    下午6時許，騎駛車牌號碼LGY-298號之重型機車自該處出發
    ，前往臺中縣霧峰鄉市區。嗣其於同日下午 6時40分許，騎
    車行經臺中縣霧峰鄉○○路 285號前時，因不勝酒力，對於
    路況之注意能力與車輛之操控能力均減弱，竟駛入對向車道
    ，致於該時在對向內側車道正常行駛之乙○○因閃避不及，
    而所駕之1036- JW號自小客車右後方車身與甲○○騎駛之機
    車發生碰撞，甲○○當場人、車倒地，受有傷右腳皮膚缺損
    開放性傷口、多處擦傷之傷害，經乙○○當場撥打電話報案
    緊急將甲○○送往臺中縣大里市財團法人仁愛綜合醫院急救
    後，測得甲○○之血液酒精濃度高達245.51 mg/dl（換算成
    呼氣中酒精濃度為1.22mg/l）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)財團法人仁愛綜合醫院診斷證明書與生化學檢驗報告單各 1
    紙。
  (四)臺中縣警察局霧峰分局員警製作之道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、事故現場與車損情形相片16
    張。
二、量刑審酌事由：被告素行良好（並無任何前案紀錄），犯後
    已能坦承犯行、惟其行為當時血液中酒精濃度甚高，事發當
    時之駕車行為具有高度危險性，實際上並已致事故之發生及
    他人之車損，惟其畢竟因本案而自身受有傷害，對其亦屬教
    訓，且所騎駛者為機車等一切情狀。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1之 1
    條第1項、第2項但書。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴狀（附具繕本），上訴於向本院管轄之第二審
合議庭。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
