【裁判字號】    95,繼,2544
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2544號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人  乙○○○
上列二人
共同代理人  丁○○    住臺中縣.
一、上列聲請人因被繼承人丙○○（男，民國66年12月8日出生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住臺中縣大雅鄉○
    ○村○○○鄰○○○街189號）於民國95年10月28日死亡，聲請
    限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院
    依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後
    登載新聞紙之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為
    報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利
    。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起15日內，將本裁定登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據
    檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
