【裁判字號】    95,票,37896
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度票字第37896號
聲  請  人  乙○○
上聲請人因聲請對相對人丙○○、甲○○就本票裁定准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票、經提示未
    獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據法第123條規定：執票人向本票發票人行使追索權時
    ，得聲請法院裁定強制執行。查本件聲請人據以請求之本票
    ，相對人丙○○、甲○○之簽名係緊接在瑞利達國際有限公
    司及毅立達國際有限公司之旁，依社會通念，應認為係為該
    公司為發票行為，並非系爭本票之發票人，聲請人不得遽行
    對其聲請強制執行，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        書記官  李菊蕾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
