【裁判字號】    95,訴,2852
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2852號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （
            丙○○
                    (
共      同
選任辯護人  曾耀聰律師
上列被告等因傷害致死案件，聲請具保停止羈押案件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○因傷害致死等案件，前經本院於民國95
    年9月28日訊問、並參酌卷證資料後，認其等共同涉犯刑法
    第277條第2項傷害致死罪之嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年
    以上之罪，如未予羈押，顯難續行追訴，有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，裁定予以羈押，並
    於同日開始執行。
二、聲請意旨略以：被告2人對於所涉犯行，均已坦承不諱，無
    與他人勾串或逃亡之必要，並被告2人目前已委由家人出面
    ，與被害人家屬商談和解事宜中，雙方均有意願達成和解，
    應無再生糾紛可能，是被告2人並無繼續羈押之必要，請准
    予具保停止羈押等語。
三、茲查：被告2人於本院準備程序時，已就其等共同傷害被害
    人甲○○致死等犯行自白不諱，並對其等係與少年黃○瑋、
    王○瑞等十餘人共犯本案等事實不予爭執，而參核被告2人
    上開自白，暨相關共犯、證人分別於本案偵查中所為之供證
    內容，及本件公訴人、被告及選任辯護人於本院準備程序中
    所主張之攻擊防禦方法等訴訟資料，足認被告乙○○涉犯成
    年人與少年共同傷害他人致死、被告丙○○共同傷害他人致
    死之犯罪嫌疑重大（公訴人嗣變更起訴罪名為被告乙○○係
    犯成年人與少年共同殺人罪，被告丙○○係犯共同殺人罪）
    ，所犯為最輕本刑5年以上之罪。另依前述之被告自白、證
    人指證，及公訴人、被告、選任辯護人於本院準備程序中所
    主張之攻擊防禦方法等內容，再參以本案犯罪情節，及現今
    之訴訟程度，被告2人如未予續行羈押，顯難確保嗣後審判
    、執行等程序之順利進行，亦即其等上開羈押之原因，仍繼
    續存在，無從因具保而使之消滅，尚有繼續執行羈押之必要
    。再被告2人所陳述之停止羈押理由，又非法定應停止羈押
    之事由，所請具保停止羈押，自難准許，合應予以駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第14庭  審判長法  官  楊真明
                                    法  官  陳  葳
                                    法  官  林世民
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
