【裁判字號】    95,訴,2299
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2299號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬參仟壹佰元，及其中新臺幣肆拾
玖萬玖仟貳佰參拾元自民國95年3月11起至清償日止按年息百分
之十八點二五計算之利息，及按上開利息總額百分之十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告於民國（下同）94年2月17日向原告請領
      信用卡使用（國際卡卡號0000-0000-0000-0000），依約
      定被告得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預
      借現金之機構預借現金，但應於次月繳款截止日前向原告
      清償，逾期應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按日息
      萬分之5（即年息18.25%）計算之利息，及每月新臺幣（
      下同）600元之違約金（原告減縮請求按上開利息總額之
      百分之十計算違約金）。被告自94年3月結帳日至94年11
      月結帳日共消費499,230元，暨計至95年3月10日未給付之
      利息20,570元、違約金1,650元及預借現金手續費1,650元
      ，合計523,100元。被告自94年10月25日最後一次繳款13,
      000元後，屢經催討，均未按期給付。為此，提起本件訴
      訟，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信約卡約定
      條款及應收帳務明細查詢表各一件為證，而被告未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本
      院審酌原告提出之證據，足認其主張之上情為真實，本院
      即採為判決之基礎。
  二、兩造間既已成立信用卡契約關係，且被告於持卡消費及預
      借現金後，未依約定向原告清償，則原告依信用卡契約關
      係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約
      金，為有理由，應予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第389條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11  月      21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
