【裁判字號】    95,聲,2004
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2004號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十一年度存字第一八七號提存事件聲請人所提存之聯信商
業銀行可轉讓定期存單NO0000000面額新台幣壹佰萬元、聯信商
業銀行可轉讓定期存單NO0000000面額新台幣壹佰萬元及擔保金
新台幣柒萬元，合計新台幣貳佰零柒萬元整，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前遵本院90年度裁全竹字第14188號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供聯信商業銀行可轉讓定期存單NO0000000、NO000
    0000面額均為新台幣（下同）100萬元2張及擔保金現金7萬
    元，合計207萬元整，並以本院91年度存字第187號提存事件
    提存在案；茲因相對人乙○○、丙○○聲請本院以91年度裁
    全聲菊字第80號民事裁定命令聲請人起訴，歷經本院91年度
    重訴字第253號、臺灣高等法院臺中分院91年度重上字第167
    號、本院92年度重訴更字第1號、臺灣高等法院臺中分院94
    年度重上字第38號判決，業已於民國95年1月4日確定，聲請
    人並分別以大德法律事務所95年4月4日德律函95字第03384
    號函催告受擔保利益人即相對人乙○○、丙○○於文到20日
    內行使其權利；聲請以本院95年7月4日95年度聲字第1346號
    民事裁定通知受擔保利益人即相對人丁○○於該裁定送達後
    20 日內行使其權利，而相對人迄均未行使，依民事訴訟法
    第104條第1項第1款、第3款之規定，請求返還前開提存之擔
    保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出提
    存書暨國庫存款收款書及國庫保管品收受證明書影本、民事
    判決確定證明書正本、94年度重上字第38號民事判決影本、
    假扣押裁定影本、聲請撤銷假扣押狀影本、95年度裁全聲字
    第397號撤銷假扣押裁定正本、撤回強制執行聲請狀影本、
    執行處通知影本、大德法律事務所函及掛號郵件收件回執影
    本、限期行使權利裁定暨確定證明書正本、民事庭函影本等
    為證，並經調閱前揭提存事件卷、假扣押卷查明無訛，堪信
    為真實。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院分案查詢
    表在卷可稽。綜上所述，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
