【裁判字號】    95,繼,2546
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2546號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人
法定代理人  丁○○
送達代收人  丙○○
一、上列聲請人因被繼承人乙○（男，民國53年3月30日出生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住臺中市○○區○○
    里○○○ 鄰○○路835號）於民國95年10月1日死亡，聲請限定
    繼承，並開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法
    為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載
    新聞紙之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明
    ，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起15日內，將本裁定登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據
    檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
