【裁判字號】    95,小上,90
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度小上字第90號
上  訴  人  乙○○
                        樓
被上訴人    誠泰行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於民國95年8月17日
本院台中簡易庭95年度中小字第3113號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，其上訴自難認為合法。次按上訴狀內未表明
    上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於原
    審法院，未提出者，毋庸命其補正；上訴不合法者，第二審
    法院應以裁定駁回之，為民事訴訟法第471條第1項、第444
    條第1項前段所明定，且此於小額事件之上訴程序亦準用之
    （民事訴訟法第436條之32第2項參照）。
二、本件上訴人於民國95年9月11日對於小額訴訟之第一審判決
    提起上訴，其上訴狀中僅對原審判決聲明不服，及陳稱上訴
    理由容後補呈，並未表明原審判決所違背之法令及其具體內
    容，此有聲明上訴狀1件附卷可稽。而上訴人未於提起上訴
    後20日內提出上訴理由書於原審法院，迄今亦未補具上訴理
    由書，依前揭說明，上訴人之上訴自難認為合法，並毋庸命
    其補正，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第471條第1項、第95條、第
    78條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    審判長  許秀芬
                                法  官  周靜秀
                                法  官  王  銘
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
