【裁判字號】    95,聲,2433
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2433號
聲  請  人  蔡竣家即蔡宏彬
相  對  人  昌邑保險代理人股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三九二０號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第7197號
    民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新台幣60萬元為擔保
    金，並以本院94年度存字第3920號提存事件提存在案。茲因
    該事件，兩造已於本院94年度訴字第2681號給付佣金事件中
    成立和解，相對人同意聲請人領回上開擔保金，此有聲請人
    提出之本院94年度訴字第2681號和解筆錄、提存書、假扣押
    裁定各1件為證，並經本院調閱94年度存字第3920號卷宗、
    94年度裁全字第7197號卷宗、94年度訴字第2681號卷宗，從
    而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
