【裁判字號】    95,中簡,3009
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3009號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第三九一九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十一年間，因違反毒品危害防制條例（施
    用毒品）案件，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑八月及五
    月，並定應執行刑為有期徒刑一年確定；又於同年間，再因
    違反毒品危害防制條例（施用毒品）案件，經臺灣南投地方
    法院判處有期徒刑八月確定，二者接續執行，甫於九十三年
    十月二十八日縮短刑期假釋，至九十四年一月三十日假釋期
    滿未經撤銷，以已執行論。另其因施用毒品案件，前經二次
    觀察、勒戒，一次強制戒治後，又於九十一年間，因施用毒
    品案件，經臺灣南投地方法院以九十一年度毒聲字第六九四
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，甫於九十二年七月
    八日戒治期滿執行完畢，並於翌日即同年月九日釋放。詎甲
    ○○猶不知戒絕，明知甲基安非他命已列為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，竟於強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，以不詳方式取得第二級毒品甲基安非他命後，即於
    九十五年八月十七日下午五時二十五分許為警採集尿液時起
    回溯九十六小時內之某時，在不詳處所，以不詳方法，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十五年八月十七日下
    午三時三十分許，在臺中市○區○○路與美村路口，為警查
    獲，經採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上
    情。
二、被告甲○○固於警詢及偵查中矢口否認有施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，惟查：
  (一)被告於九十五年八月十七日下午五時二十五分許，為警所採
    集之尿液，經送詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分
    析法（ＧＣ／ＭＳ）加以確認，確呈甲基安非他命陽性反應
    等情，有該公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可參。
    而送驗之尿液為被告所排放，且係其親自捺印封蓋等情，業
    據被告於警訊時供明。而依行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院八十三年四月七日八三北總內字第○二○
    五九號函所示：「目前常用尿液安非他命或嗎啡篩檢方式包
    括酵素免疫分析法（EIA, Enzyme immunoassay）、薄層色
    層分析法（TLC, thin-layer chromatography）和放射免疫
    分析法（RIA,Radioimmunoassay）。在文獻報告中，確實有
    藥品或食物因交叉反應（crossr-eaction)，可在尿液測試
    中產生偽陽性（false positive）之安非他命或嗎啡反應。
    但利用精密的儀器分析，將可排除偽陽性之可能，而得到正
    確的答案，因此篩檢結果必須進一步確認。在目前最常採用
    之確認方法為氣相層析質譜儀ＧＣ／ＭＳ（Gas chromatog-
    raphymass spectroscopy），此乃因在良好的操作條件下，
    以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，
    幾乎不會有偽陽性反應產生。因此，尿液測試時是否產生偽
    陽性反應，除須考慮其他物質產生之偽陽性外，測試方式及
    儀器設備亦應列入考量。」，足徵詮昕科技股份有限公司以
    精密之氣相層析質譜儀為鑑定，應較精確，可排除偽陽性之
    可能。又被告雖於警詢時供稱：採尿前有服用衛生署立草屯
    療養院之戒治毒品藥物云云。惟查，該醫院給予戒毒患者之
    處分藥物，雖在藥理學上與毒品之成分相近，但其結構、成
    分均與毒品完全不同，故經人體代謝後，不可能於尿液中檢
    驗出甲基安非他命之成分等情，有本院與該醫院林滄耀主任
    之電話紀錄附卷可證。是被告所採集之尿液，既經以可排除
    偽陽性之ＧＣ／ＭＳ之方式檢驗，仍驗出第二級毒品甲基安
    非他命之陽性反應，依前揭說明，堪認此應係被告施用第二
    級毒品甲基安非他命所致，允無疑義。
  (三)另依行政院衛生署藥物食品檢驗局於八十一年二月八日八一
    藥檢壹字第一一五六號函示：「甲基安非他命經口服投與後
    約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於
    九十六小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他
    命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含量，且甲基
    安非他命成分之檢出與其投與方式，投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日」，
    參以被告係於九十五年八月十七日下午五時二十五分許為警
    採尿送驗等情，有警詢筆錄在卷可查，堪認被告於九十五年
    八月十七日回溯前四日及九十六小時內某時，在不詳地點之
    某處，以不詳方式，施用甲基安非他命一次，灼然至明。益
    證被告所辯，顯屬卸責之詞，被告非法施用甲基安非他命一
    次之事實，堪以認定。
三、被告前於九十一年間，因施用毒品案件，經臺灣南投地方法
    院以九十一年度毒聲字第六九四號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治一年，甫於九十二年七月八日戒治期滿執行完畢，並
    於翌日即同年月九日釋放等情，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    附卷可參。被告於前案強制戒治執行完畢釋放後，五年內再
    犯施用第二級毒品罪，應予依法論科。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
