【裁判字號】    95,聲,2271
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2271號
聲  請  人  宜傑事業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十五年度存字第二九四五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾肆萬捌仟元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即供擔保人業經相對人即受擔保
    利益人同意取回台灣台中地方法院95年度存字第2945號提存
    事件聲請人所提存之擔保金新台幣148,000元，爰聲請返還
    上開提存之擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
     訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。查聲請
    人主張之事實，業據其提出本院假扣押裁定、提存書、相對
    人出具之同意書暨印鑑證明等為證，並經本院調閱前述假扣
    押、提存卷宗查核無誤。是聲請人對相對人聲請返還提存之
    擔保金，核與前開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
