【裁判字號】    95,聲,2519
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2519號
聲  請  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  沈芊華
          即沈月琴）(應受送.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國95年10月5日對相對人所寄發如附件所示台北
112 支局第2707號存證信函意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：訴外人萬泰商業銀行股份有限公司對相
    對人現金卡之債權（本金新臺幣114,802元，利息、違約金
    墊付費用等另計）暨擔保物權及其他從屬之權利，相繼於民
    國93年6月25日簽約出讓永瓚資產管理股份有限公司、於93
    年8月31日簽約出讓聲請人，並將借款憑證、擔保文件及有
    關書類交予聲請人，經聲請人以存證信函通知，因相對人遷
    移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。查聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本
    、存證信函及退郵信封各一份為證。經本院查詢相對人設籍
    之地址，確如該信封之記載，有戶役政連結作業系統查詢資
    料在卷可憑。本件聲請，核與前開規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
