【裁判字號】    95,中簡上,573
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           95年度中簡上字第573號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上上訴人因詐欺案件，不服本院九十五年度中簡上字第五七三號
中華民國九十五年十月十九日第二審判決而提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第三項準用第三百六十二條前段定有明文。又
    刑法第三百三十九條、第三百四十一條之詐欺罪，經第二審
    判決者，不得上訴於第三審法院，同法第三百七十六條第四
    款亦有明定。
二、查本件上訴人即被告（下稱被告）因犯刑法第三十條、第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，經本院臺中簡易庭於
    民國九十五年五月三日以九十五年度中簡字第一００二號判
    處有期徒刑四月，如易科罰金以三百元折算一日，被告不服
    提起上訴，經本院第二審合議庭於九十五年十月十九日以九
    十五年度中簡上字第五七三號駁回上訴。按刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪案件，依首揭說明，乃不得上訴於
    第三審法院，被告對於本院上開不得上訴第三審之第二審判
    決提起上訴，在法律上即屬不應准許，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
