【裁判字號】    95,交易,742
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第742號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二０九二二號），本院交通法庭合議庭裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
其餘被訴過失傷害部分公訴不受理。
    犯罪事實
一、乙○○前因酒醉駕車公共危險案件，經本院以九十三年度交
    易字第一六九號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日確定，於民國九十三年十二月十六日在監服
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於九十五年三月十日下午
    五、六時許，在臺中市西區均安宮廣場與友人飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間九
    時許，騎乘車牌號碼ＨＪ六－一七一號重機車欲前往中國醫
    藥大學附設醫院探視母親。嗣於同日晚間九時三十七分許，
    在臺中市○區○○街與西屯路交岔路口，因乙○○騎乘上開
    機車與甲○○之機車發生碰撞，甲○○、乙○○因而受傷倒
    地（乙○○過失傷害部分詳如後述），經警據報前來處理，
    並將乙○○送至中國醫藥大學附設醫院診療，依抽血結果發
    現乙○○血液所含酒精濃度為193.4mg/dl，換算其呼氣中所
    含酒精濃度高達每公升零點九二毫克，始為警查悉上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
壹、有罪判決部分：
一、本件被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院交通法庭合議庭依刑事訴訟法第二百
    七十三條之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式
    審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    有中國醫藥大學附設醫院藥物血中濃度檢驗單、道路交通事
    故調查報告表、現場圖各一份、現場照片六張附卷可稽，足
    徵被告前揭自白應與實情相符。再參諸德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克以上，肇事
    率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第一百八十五條之三
    之規定移送法辦處以刑罰，法務部八十八年五月十八日法
    檢字第００一六六九函釋甚明。被告呼氣中酒精濃度為每公
    升零點九二毫克，顯已超逾前揭標準值甚多，堪認其已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。本案事證已臻明確，被
    告犯行至堪認定。
三、查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法條文已自
    九十五年七月一日起施行，其中與本件有關部分之第二條、
    第三十三條第五款、第四十一條第一項、第四十七條均已修
    正，另刑法施行法增訂之第一條之一亦於九十五年六月十四
    日公布，並自同年月十六日起施行。按「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定
    有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後
    ，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決
    議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所犯服用酒類重大違背安
      全駕駛罪（詳如後述），法定刑中有科處罰金之規定。修
      正前刑法第三十三條第五款規定罰金為一元以上，修正後
      刑法第三十三條第五款則將罰金規定係新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之。是依修正後之法律，被告得科處罰金刑
      最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即修
      正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元，該罪
      之罰金刑最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，僅為新臺
      幣三元。經比較新舊法之結果，應以舊法較有利於被告。
（二）刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」。本件被告所犯之罪法定刑中既有科處罰
      金之規定，經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行
      為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結
      果並無不同，此部分尚無新法或舊法較有利於被告之問題
      。
（三）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
      後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
      於被告。
（四）另被告於前案公共危險罪所處徒刑執行完畢後，五年以內
      故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，不論依修正前
      之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之
      規定，均構成累犯，經比較新舊法之結果，並無其中何者
      較有利於被告之問題。
    綜上，舊法關於法定罰金刑下限及易科罰金折算標準之規定
    ，均較有利於被告，衡諸整體綜合比較結果及不得割裂適用
    法律之原則，應依刑法第二條第一項前段之規定，一體適用
    修正前刑法之相關規定予以處斷。
四、核被告乙○○於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟猶執意駕車外出，所為係犯刑法第一百八十
    五條之三之服用酒類重大違背安全駕駛罪。查被告前因酒醉
    駕車公共危險案件，經本院以九十三年度交易字第一六九號
    判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    確定，於九十三年十二月十六日在監服刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯本案法定本刑有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知自己飲酒後，
    精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生
    命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出
    ，且其體內酒精濃度測試值甚高，對於道路公共安全已生顯
    著之危險；尤其被告先前已因酒醉駕車公共危險案件經法院
    判處徒刑並入監執行完畢，猶未能記取教訓，知所警惕，被
    告犯罪之主觀惡性非輕；另參以被告犯罪動機、目的、所生
    危害、已於本院審理時坦承犯行並與車禍傷者達成民事和解
    之犯後態度、具有國中肄業學歷之智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○於前揭時、地飲酒後，在同日晚
    間九時三十七分許，騎乘上開機車沿臺中市○區○○街由臺
    中港路往篤行路方向行駛，行至臺中市○區○○街與西屯路
    交岔路口時，竟疏未注意車前狀況，並依路口閃光紅燈之指
    示停讓幹道車先行，且於吐氣所含酒精濃度超過每公升零點
    二五毫克仍駕車外出，致與告訴人甲○○所騎乘、沿臺中市
    ○區○○路由篤信街往五權路（起訴書誤載為由五權路往篤
    信街）方向行駛之車牌號碼ＪＪＴ－六一七號重機車發生碰
    撞，告訴人甲○○因而人車倒地，受有左上肢及雙膝多處擦
    挫傷之傷害。因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段
    之普通過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、本件被告乙○○所犯普通過失傷害罪，依刑法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於九十五年
    十一月六日本院行簡式審判程序時，當庭表示撤回告訴，並
    經記明筆錄在卷可稽。揆諸首開說明，就被告所犯過失傷害
    部分，應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百零三條第三款，刑法第二條第一項
前段、第一百八十五條之三、修正前刑法第四十七條、第四十一
條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    11  月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
