【裁判字號】    95,中簡,3258
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3258號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四一九九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之水果剪壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一之證據部分第二行關於
    「相符」記載之後，應補充「，復有讓渡契約書、贓物認領
    保管單各一份、現場及贓物照片二張存卷可證」外，其餘均
    引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為時已滿八十歲，爰依刑法第十八條第三項規定，減
    輕其刑。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告等事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷
    可按，被告大致坦承犯行，尚有悔意，其經此教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，檢察官亦認被告年滿八十歲，所竊取財物
    之價值輕微，請求為緩刑之宣告，本院綜核各情，認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
    扣案之水果剪一支，為被告所有且係供犯本罪所用之物，據
    被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第十八條第三項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條第一項  款：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
