【裁判字號】    95,訴緝,444
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第444號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  袁烈輝律師
上列被告因偽造有價證券案件，本院於九十五年十月十九日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「據上論斷，應依刑事
訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項、第二百
零一條、第二百零五條、第二百十條、第二百十六條、第二百十
七條第一項、第二百十九條、第三百三十五條第一項、第三百三
十九條第一項、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九
十三條第一項第二款，修正前刑法第二十八條、第五十六條、第
五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。」
，應更正為「據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項
前段，刑法第二條第一項、第二百零一條、第二百零五條、第二
百十條、第二百十六條、第二百十七條第一項、第二百十九條、
第三百三十五條第一項、第三百三十九條第一項、第五十九條、
第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第
二款，修正前刑法第二十八條、第五十六條、第五十五條，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內有如主文所示之錯
    誤應予裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                        法  官  許惠瑜
                                        法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
