【裁判字號】    95,易,3379
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3379號
公  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣雲林二監執行中
上列被告因恐嚇案件，經公訴人聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2475號），台灣南投地方法院認不宜以簡易判決處刑，移轉管
轄由本院審理，判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於台灣雲林地方法院。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所明定。查本件被告之住所係在
    基隆市○○區○○里○○路31巷7號，有個人基本資料查詢
    記錄1份在卷可稽，而起訴書所載之犯罪地點為基隆縣基隆
    市○○○路164號前，核均非屬本院所管轄之地區。又，被
    告前因搶奪案件，經台灣高等法院台中分院以95年度上訴字
    第1348號判處有期徒刑2年6月，又因施用毒品案件，經台灣
    基隆地方法院以95年度訴字第68號判處有期徒刑1年，於95
    年10月26日入台灣雲林二監執行等情，亦有台灣高等法院全
    國前案記錄表及在監在押全國記錄表各1份在卷可參，則被
    告之現所在地亦非在本院所管轄之地區，是本院對被告並無
    管轄權，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之
    判決，並移送於被告所在地之有管轄權之法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                 台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  林清鈞
                               法  官  林慧英
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
