【裁判字號】    95,中簡,3166
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3166號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度速偵字第四０二七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為不得為騷擾行為
之裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第二款，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第五十條第一、二款：
  違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所
  稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
  臺幣十萬元以下罰金︰
  一、禁止實施家庭暴力行為。
  二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
