【裁判字號】    95,易,2238
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2238號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院民國於九十五年九月十八日所為判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及其正本當事人欄關於被告甲○○年齡、身分證統一
編號「男50歲（民國○○年○○月○○日生）身分證統一編號：Ｚ00000
0000號」之記載，應更正為「女46歲（民國○○年○月○日生）身分
證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於被告甲○○年齡、
    身分證統一編號之記載，有如主文示之誤寫，尚不影響全案
    情節與判決本旨，揆諸上開說明，自應以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
