【裁判字號】    95,中簡上,665
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第665號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人即被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院臺中簡
易庭九十五年度中簡字第二一五四號中華民國九十五年八月二十
五日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法
院檢察署九十五年度偵緝字第一一六八號），提起上訴，本院管
轄第二審之合議庭判決如下：
    主          文
上訴駁回。
涂嘉玲緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，除原判決所引用之檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄第十一行所載「於不詳時間，將上
    開重機車任意遷移」，應補充更正為「於民國九十三年八月
    中旬之某日，將上開重型機車遷移至台北市某處」，並判決
    所引用之簡易判決處刑書之證據並所犯法條欄內加列證據「
    被告於本院自白」一項及判決書之論罪科刑之法條欄內補載
    ：「修正前刑法第三十三條第五款」之外，其餘均引用第一
    審簡易判決記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告涂嘉玲（下稱被告）上訴意旨略以：被告當時
    係因經濟不穩定，加上搬家造成誤會，現已與告訴人春安機
    車行達成和解，為此請求法院予以宣告緩刑等語。本院審酌
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其因一時失慮，觸犯刑責，事後坦承犯
    行，具有悔意，並已得告訴人之諒解，而與告訴人達成和解
    ，有被告提出之和解書一紙在卷可稽，且告訴人亦到庭表示
    不再追究被告刑責，足見被告經此偵審程序及刑之宣告，應
    知所警惕而無再犯之虞。本院綜合各情，認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
