【裁判字號】    95,中簡,3034
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3034號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一三八六五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑柒月。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
扣案之光碟重製物壹佰伍拾片均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書二、所犯法條部分第一行關於「第３項」之
    記載，應更正為「第２項、第３項前段」外，其餘均引用如
    附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，
    於同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法
    第二條第一項訂有明文。被告於行為後，新修正刑法已刪除
    第五十六條連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依
    新修正刑法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適
    用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
三、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，犯後坦承犯行，尚有悔意，
    其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，檢察官亦該被告並無
    不法前科，犯後態度良好，散布時間非長，而請求對被告為
    緩刑之宣告，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併依修正後刑法第七十四條第一項第一款規定（參見
    最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑事庭會議
    決議意旨），予宣告緩刑二年，以啟自新。被告貪圖小利而
    犯本罪，顯見其守法觀念淡薄，本院認應以專業之觀護人，
    輔導其品性，爰依修正後刑法第九十三條第一項之規定，令
    其於緩刑期內付保護管束，始符緩刑制度之良法美意。另扣
    案之盜版光碟重製物一百五十三片，為被告散布侵害著作財
    產權之光碟重製物所用之物品，應依著作權法第九十八條之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    二項、第三項前段、第九十八條，刑法第十一條、第二條第
    一項、（修正前）第五十六條、第七十四條第一項第一款、
    第九十三條第一項，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第九十一條之一第二項及第三項前段：
  明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列
  或持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七
  十五萬元以下罰金。
  犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒
  刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
