【裁判字號】    95,聲,1500
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第1500號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院94年存字第1139號提存事件聲請人所提存之84年度中央政府
重大交通建設公債甲類第4期債券，面額新台幣壹佰參拾萬元（
債券代號：A84304號），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第1489號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供84年度中央政府重大交通建設公債甲類第4期債券，面
    額新台幣1,300,000元（債券代號：A84304號），並以本院
    94年度存字第1139號提存事件提存在案，並聲請對相對人甲
    ○○、乙○○為強制執行（相對人丁○○部分未聲請執行）
    ，茲因相對人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押之執行，
    該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告相對人張功
    秉行使權利而未行使，提出假扣押裁定、提存書、本院民事
    執行處通知函、本院民事執行處證明書、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執影本、撤銷假扣押裁定、聲請公示送達裁定
    、裁定確定證明書2件為證。
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院94年度存字第1139號、94年度裁全字第1489號、
    94年度執全字第910號、94年度裁全聲字第904號案卷查核屬
    實。聲請人未對相對人丁○○聲請執行；另相對人甲○○、
    乙○○部分，聲請人於撤回假扣押執行及聲請本院裁定撤銷
    前揭假扣押裁定後，已定20日以上之期間催告相對人行使權
    利，惟相對人經催告後，並無對聲請人提起損害賠償訴訟、
    聲請調解或核發支付命令，有本院民事紀錄科查詢表在卷足
    憑，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
