【裁判字號】    95,沙交簡上,690
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度沙交簡上字第690號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院沙鹿簡易庭95年度沙
交簡字第278號中華民國95年8月24日第一審簡易判決（聲請案號
：95年度速偵字第2335號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、
    證據及理由（如附件），並於第一審判決所引聲請簡易判決
    處刑書之證據並所犯法條欄內加列「被告於本院之自白」一
    項，另於一審判決書所引應適用之法條加引「修正前刑法第
    三十三條第五款」。
二、上訴意旨略以：被告之酒測值甚高，並因而發生交通事故，
    原審僅論處拘役40日，顯然過輕，容有未洽，爰依法提起上
    訴等語，蒞庭檢察官並補充論告稱（一）、量刑應依刑法第
    五十七條之規定；（二）參酌實務操作道路交通管理處罰條
    例第35條規定，員警取締酒醉駕車，其呼氣酒精濃度在每公
    升0.55毫克以上者，舉發之裁罰金額約在新台幣（下同）49
    ,500 元以上，又民國94年2月5日修正後之行政罰法第26條
    規定，一行為同時觸犯刑事法律與違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之，則本案原審判處被告拘役40日，如易
    科罰金以銀元3百元即新台幣9百元折算1日，易科罰金金額
    相當於約36, 000元，與行政罰之負擔不克相當，顯然過輕
    ，且被告亦可因此免除行政處罰之責任，似難達到警惕被告
    之效，其量刑顯有未當。
三、惟查：
（一）按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
      項，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑
      度，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，最高法院72
      年台上字第6696號、75年台上字第7033號判例均可參照。
      且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因
      ，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
      上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（
      最高法院85年度台上字第2446號判決參照）。
（二）本件被告所犯之刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
      動力交通工具而駕駛罪，其法定刑為「1年以下有期徒刑
      、拘役或3萬元以下罰金」，而原審已依刑事訴訟法第454
      條第2項詳細記載認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
      ，顯已審酌被告之酒醉程度，仍駕駛汽車，對往來人車安
      全造成相當之危險，且與他人發生車禍，造成他人實質損
      害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，而於法定刑度
      內量處被告拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準，自難
      謂原審有何違法失當之處。檢察官雖以上開事由認原審量
      刑過輕云云，然刑事處罰與行政裁罰之性質、效果及影響
      ，本非相同，自難相提並論，蓋拘役屬自由刑，原審判決
      所處拘役雖諭知得易科罰金，惟是否准予易科，執行檢察
      官仍應依修正前刑法第41條規定審酌，若被告無法繳納上
      開罰金，仍有遭受執行拘役，拘束其人身自由之刑之可能
      ，自不得僅以所處拘役易科後之罰金數額，較行政罰或緩
      起訴金額為低，即認原審判決量刑失當，且量刑本屬法院
      就個案為裁量之職權，而本院原審綜合各情判處被告拘役
      40日，如易科罰金以銀元3百元即新台幣9百元折算1日，
      其認事用法及量刑均屬妥當。是檢察官以前揭上訴理由，
      指摘原審量刑過輕等語，即非允洽，上訴人之上訴，為無
      理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                          審判長法  官  曾佩琦
                                法  官  周瑞芬
                                法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
