【裁判字號】    95,抗,363
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第363號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，抗告人對於中華
民國95年10月4日本院95年度票字第33202號提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，亦即，法院就本票形式上之要件是否具備予以審
    查為已足；最高法院52年台抗字第163號判例：「執票人依
    票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法
    院裁定對發票人之財產強制執行者，發票人縱對於簽章之真
    正有所爭執，法院仍應為准許強制執行之裁定」，亦明白揭
    示此旨。
二、相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之本票6紙，
    並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票6紙為證。抗
    告意旨略以：相對人於抗告人遇資金週轉困難時鼎力相助，
    貸予抗告人如系爭本票所示之款項，並向抗告人表示「若無
    錢償還，不必操心，慢慢還沒有關係」，今竟遽聲請准予強
    制執行，誠信何在等語，縱使屬實，亦係實體上之爭執，依
    前開說明及判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。是抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
            民事第四庭    審判長法  官  許秀芬
                                法  官  周靜秀
                                法  官  王  銘
正本係照原本作成
得以抗告法院之裁定適用法律顯有錯誤為由再為抗告，並經原法
院之許可為限。如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
