【裁判字號】    95,易,2910
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2910號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國95年11月20日下午4時，在本
院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  楊賀傑
      通  譯  戴如謙
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○意圖為第三人不法之所有，以詐術使人將本人
    之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
    新台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○原係國顧興業股份有限公司（下稱國
    顧公司）顧問，其另自行開設國顧禮儀社，其因受託代辦黃
    時謀殯葬事宜，明知黃時謀已於民國89年10月20日死亡，為
    代黃時謀之遺屬籌措殯葬費用，竟意圖為黃時謀之親屬不法
    之所有，基於詐欺犯意，於89年11月間某日，在臺中市○○
    路「國顧禮儀社」內，利用不知情之洪慶禎，在國顧公司長
    青會入會申請書上，虛偽填載甲○○以黃時謀名義於89 年7
    月1日申請入會，甲○○再於申請人（或付款人）欄簽名後
    ，持交國顧公司，使國顧公司人員誤以為甲○○已得黃時謀
    之同意而為入會之申請，並繳交一千五百元之入會費，而以
    倒填日期方式，施用詐術致國顧公司因而陷於錯誤，交付禮
    儀費新臺幣（下同）7萬元予甲○○，用以抵用黃時謀之家
    屬積欠甲○○之殯葬費用。
三、處罰條文：刑法第339條第1項。
四、附記事項：查黃時謀之上開入會申請書係以「申請人」或「
    付款人」簽署之方式為申請，是以上開入會申請書之末係填
    載「付款人甲○○」，而非「申請人【黃時謀】」，有入會
    申請書一紙附卷可憑，是以本案被告並無偽造黃時謀之署押
    ，自無而行使偽造私文書之可言，且被告係另行開立殯葬顧
    問公司，經營殯葬業務，本案之所以會造成誤會，係承辦小
    姐的疏忽，業據國顧公司負責人到庭結證屬實，是以本案被
    告既非承辦申請國顧公司之入會之人，自無從成立業務登記
    不實文書罪，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十五庭  書記官  楊 賀 傑
                                法  官  陳 如 玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 賀 傑
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
