【裁判字號】    95,聲,2531
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第2531號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
                      3樓及B.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年存字第645號提存事件聲請人所提存之台北市政府建設
公債90年度第2期債票，面額新台幣壹拾萬元壹張（票號：MJ000
804號，附息票第5期至第10期），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第997號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供台北市政府建設公債90年度第2期債票，面額新台幣
    100,000元1張（票號：MJ000804號，附息票第5期至第10期
    ），並以本院95年度存字第645號提存事件提存在案，並聲
    請對相對人甲○○為強制執行（相對人丁○○部分未聲請執
    行），茲因相對人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押之執
    行，該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告相對人
    甲○○行使權利而未行使，提出提存書、囑託塗銷查封登記
    書、撤銷假扣押裁定、裁定確定證明書、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執等為證
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院95年度存字第645號、95年度裁全字第997號、95
    年度執全字第610號、95年度裁全聲字第407號案卷查核屬實
    。聲請人未對相對人丁○○聲請執行；另相對人甲○○部分
    ，於撤回假扣押執行及聲請本院裁定撤銷前揭假扣押裁定後
    ，已定20日以上之期間催告相對人甲○○行使權利，惟相對
    人經催告後，並無對聲請人提起損害賠償訴訟、聲請調解或
    核發支付命令，有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，揆諸首
    揭法律規定，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
