【裁判字號】    95,聲,4277
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4277號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十五年度聲沒字第五九二號、九十五年度偵字第四九０九
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳拾貳包（驗餘淨重伍壹點肆貳公克、空
包裝袋總重柒點壹壹公克）、第二級毒品安非他命肆包（合計毛
重伍玖點貳捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第四九
    ０九號為不起訴處分確定，查獲之毒品海洛因二十二包與安
    非他命四包，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第
    二款及第十一條之規定，禁止非法持有，均係屬違禁物，爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項（聲請書誤為第四
    十條但書）規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」、「
    非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」，此為九十
    四年一月七日修正通過，同年二月二日公布，自九十五年七
    月一日施行之刑法第二條第一項、第二項分別定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦有明定。
三、被告甲○○行為時之刑法第三十八條第一項、第二項分別規
    定：「左列之物沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯
    罪預備之物。三、因犯罪所得之物。」、「前項第一款之物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之。」同法第四十條但書規定：
    「但違禁物得單獨宣告沒收。」；惟九十四年一月七日修正
    ，同年二月二日總統公布，自九十五年七月一日施行之刑法
    第三十八條第一項、第二項、同法第四十條第一項、第一項
    則分別規定：「下列之物，沒收之：一、違禁物。二、供犯
    罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪所生或所得之物。」、
    「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。」
    ；「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，是被告行為後，
    關於違禁物單獨宣告沒收之規定已修正。又違禁物因含有危
    害社會之性質，不准擅自製造、持有、轉讓或販賣，具有保
    安處分性質（最高法院八十七年度台上字第一二六二號判決
    意旨參照），且應屬「非拘束人身自由」之保安處分，是違
    禁物之單獨宣告沒收，應依刑法第二條第二項規定，適用裁
    判時之刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第
    二項規定。本件上開扣案疑似毒品海洛因之白色粉末二十二
    包，經送鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分（驗餘淨
    重五一‧四二公克，空包裝袋總重七‧一一公克），此有法
    務部調查局九十五年三月二十一日調科壹字第０六００一一
    二八三號鑑定通知書一份在卷可按，與扣案第二級毒品安非
    他命四包（合計毛重五九‧二八公克）既均屬違禁物，檢察
    官所提單獨聲請宣告沒收之聲請，核與前開毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條第二項規定，並無不合，應予准許。爰依上
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
