【裁判字號】    95,婚,1067
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1067號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上開當事人間請求離婚事件，本院於民國95年11月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國91年7月12日結婚，並共同居住於臺
    中縣梧棲鎮○○里○○路101號，詎被告自92年間離家出走
    ，棄原告及子女於不顧，拒與原告履行同居生活，顯然違背
    同居義務，經原告訴請履行同居，經鈞院於94年6月30日以
    94年度婚字第393號判決被告應與原告同居確定，惟被告迄
    未履行，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此請求判
    決離婚。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到庭
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本3份及本院94年度婚
      字第393號民事判決書暨確定證明書影本2份為證。復據證
      人即原告之父呂文龍到庭證證述：「（原告在去年請求被
      告履行同居案件後，被告有無回家住？）沒有回家住過，
      我不知道他人在何處，也沒有打電話回來過，我女兒現在
      沒有跟被告住在一起，原告去年有到臺中市○區○○路10
      10巷10號住處找過被告，但他不在那裡，之後就沒有再找
      過他」（詳本院95年10月2日言詞辯論筆錄）。徵之婚姻
      及家庭生活有其私密之特性，常為外人無法以感官察知之
      情況下為之，僅有營共同生活之家屬，因關係密切、契合
      ，較外人能以其感官察知。而觀之證人呂文龍為原告父親
      ，誼屬至親，其對於被告是否長期離家不歸乙事自知之甚
      稔，故證人呂文龍所為上開證言應值採信。此外，被告未
      到庭爭執，是依上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
      婚之原因，民法第1052條第1項第5款有明文規定。又夫妻
      之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
      狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
      法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法院49
      年度台上字第1233號判決可資參照。本件被告於前開履行
      同居判決確定後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前
      述，被告又未到庭主張有何不能同居之正當理由，依上開
      判例意旨，堪認被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
      ，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚
      ，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
