【裁判字號】    95,聲,1432
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1432號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因懲治盜匪條例案件，聲請人聲請付保護管束（95年度
執聲字第1076號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯懲治盜匪條例罪，經判處有期
徒刑 15年2月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國 95年11月6日以法矯字第0950040804號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為民國 100年12月17日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但
書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
