【裁判字號】    95,聲,1426
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1426號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（95年執聲字第1082號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例之罪，
    經判處有期徒刑8年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於民國95年11月6日以法矯字第0950040990號函
    核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國98年9月17日，聲請
    於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月    20      日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  黃  日  隆
                              法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    11  月    21      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
