【裁判字號】    95,交簡,2390
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五三一二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以八十九年
    度中交簡字第一三二號判決處拘役三十日確定，於民國八十
    九年五月八日執行完畢（未構成累犯）。詎不知悔改，於九
    十五年九月二十一日下午五時許，在臺南縣七股鄉溪南村五
    十七號友人住處，與友人共飲含酒精成分之高粱酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，而於同日晚上七時許飲酒
    完畢後，由友人林士賢（未飲酒）駕駛車牌號碼ＴＬ─八九
    八五號自用小客車搭載甲○○離去，途經臺南縣西港鄉○○
    路某處，兩人因細故發生口角，甲○○明知酒醉不得駕駛，
    仍趁林士賢下車且該車尚未熄火之際，自行駕車上路，欲返
    回其臺南市○○區○○路七段八十四巷十四號住處，嗣於同
    日晚上九時十五分許，途經南三七線臺南縣七股鄉樹林村四
    十五之十號前時，因受酒精影響致失控撞及乙○○所有停放
    上址騎樓前之車牌號碼ＴＤ─七九二八號自用小客車（車上
    無人），旋駕車逃逸，經路人王榮宗目睹全情報警並騎乘機
    車在後追趕，而在南一七三線臺南縣七股鄉竹橋村一二九之
    二十號前攔獲，並經到場員警對甲○○施以呼氣檢驗，於翌
    （二十二）日凌晨零時四十九分許，測得其呼氣所含酒精濃
    度高達每公升一‧一五毫克，而悉上情。案經臺南縣警察局
    佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人林士賢、乙○○、王榮宗於警詢中之證言。
  (三)卷附道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢測單
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、刑法第一
    百八十五條之三案件生理平衡測試紀錄表、道路交通事故現
    場圖、調查報告表（一）（二）、舉發違反道路交通管理事
    件通知單各一份暨現場照片六張。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以
    八十九年度中交簡字第一三二號判決處拘役三十日確定，於
    八十九年五月八日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，竟又再犯相同罪名，顯係明知故犯而不思悔改
    ，教育程度為高職畢業，其於酒醉後駕駛小客車上路而肇致
    交通事故，所為影響大眾行車安全甚鉅，惟犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
