【裁判字號】    95,撤緩,114
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第114號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右聲請人因受刑人搶奪案件，聲請撤銷緩刑（95年度執聲字第
1471 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因搶奪案件，前經本院於民國
    92年8月4日以92年度簡第182號判處有期徒刑1年，緩刑5年
    ，並於同年8月29日確定。茲查該受刑人在緩刑期內即95年
    5月26日，更犯公共危險案件，經本院判處拘役30日（得易
    科罰金），並於95年8月21日確定，因而聲請依刑法第75條
    之1第1項第2款規定將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。其
    立法理由在「使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前
    緩刑之宣告」。「本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第一項規定實質要件為『足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供作審認之標準
    」。經查：本件受刑人於前開搶奪案件判決確定後，約經過
    二年九月後始因在友人住處飲酒後騎乘機車外出，由於未戴
    安全帽為警攔檢而發現其酒後騎乘機車，犯公共危險案件，
    經本院判處拘役30日，並於95年8月21日確定。有卷附判決
    正本及前案紀錄表可稽。受刑人於受緩刑宣告後既已長時間
    未再犯罪，僅因一時偶發性酒後騎乘機車致犯公共危險罪，
    且情節輕微，尚難認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要。此外，依卷證資料，亦無其他證據可資認定
    受刑人所犯公共危險罪已足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要。
三、從而，本件聲請尚有未合，應予駁回。依刑事訴訟法第二百
    二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
