【裁判字號】    95,訴,1563
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1563號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
              陳國良
被      告    忻陞有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。又當事人兩造以合意定第一審管轄法院
    者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於合
    意管轄之規定，除專屬管轄外，得排除其他審判籍而優先適
    用。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1項定有明文。
二、本件原告起訴主張緣被告忻陞有限公司於民國94年9月15日
    邀被告丙○○為連帶保證人，保證其對原告於現在及將來所
    簽章之付款、承兌、背書或保證之票據、借據、契約及其他
    一切債務憑證以新台幣（下同）3,000,000元為限額，與債
    務人負連帶償還責任，嗣被告忻陞有限公司於同年月28日及
    95年1月10日，分別向原告借款1,500,000元，及1,000,000
    元，約定利息依原告銀行基準利率加碼年息百分之3.075計
    算，並隨基準利率變動而調整，前者期限至99年9月28日，
    後者期限至96年1月10日止，按月攤還本息，逾期未清償者
    ，除喪失期限利益，全部債務視為到期外，另有違約金之約
    定，詎被告忻陞有限公司僅分別繳息至95年3月27日及同年6
    月9日止即未依約履行，尚欠如聲明所示之本金及利息、違
    約金未清償，被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償之
    責等語。
三、經查：兩造就本件消費借貸契約及連帶保證契約所生之債務
    涉訟，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院等情，有
    被告2人分別簽訂之授信約定書第14條規定及連帶保證書可
    稽，依前開民事訴訟法第24條第1項前段之規定及說明，自
    應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
