【裁判字號】    95,交聲,609
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第609號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站中華民國95年5月5日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○機車駕駛人，駕駛機車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經台南縣警察局佳里分局製單舉發於民國（下同）95年1月9
    日晚間7時30分許，駕駛車牌號碼OUU-972號重機車，在西港
    鄉○○村○○街8-28號前，「酒後肇事，經佳里綜合醫院抽
    血檢驗值為185.8MG/DL，換算吐氣值為0.929MG/L」。原處
    分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站復以違規
    事實屬實，依照修正前道路交通管理處罰條例（下稱修正前
    處罰條例）第35條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）52500元，吊扣駕駛執照12個月等語。
二、本件異議意旨略以：異議人雖不否認於95年1月9日晚間7時
    30分許，駕駛車牌號碼OUU-972號重機車，行經臺南縣西港
    鄉○○村○○街8-28號時擦撞前車，經送醫後檢驗酒精濃度
    超過標準。然本件酒後駕車業經臺灣臺南地方法院以95年交
    簡字第560號刑事簡易判決判處有期徒刑3月，易科罰金8100
    0元。又本件交通違規雖發生於95年2月5日行政罰法施行前
    ，惟原處分機關於95年5月5日始對上開違規行為裁罰，基於
    行政罰法「一事不二罰」之規定，異議人不服原裁處，而提
    起本件異議等語。
三、按機車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又機車駕駛人，駕駛機車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15000元以上60000元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1年，修正前處罰條例第35條第1項第
    1款亦有明定。
四、經查：
  (一)異議人對上開經警舉發酒後駕車並檢測其呼氣所含酒精濃度
    達0.929MG/L之違規事實，坦承不諱，並有台南縣警察局佳
    里分局南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單1紙附卷可資佐證。
  (二)按95年2月5日生效之行政罰法第26條第1項規定，一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處
    罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經
    法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其立法目的，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政
    罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑
    事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必
    要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當
    法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行
    政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機
    關仍得併予裁處。再者，其他種類行政罰，係指違反行政法
    上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」，依行政罰法第二
    條規定，包括限制或禁止行為之吊扣證照處分，合先敘明。
  (三)本件異議人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛上開重機車上路，業經本院以95年度交簡字第
    560號刑事簡易判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元
    300元即新台幣900元折算一日，有本院刑事簡易判決1紙在
    卷可按，該判決業於95年4月13日確定，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參。異議人酒後駕車之行為同時觸犯刑
    法及違反行政法上義務，並經本院之刑事判決確定，揆諸前
    揭說明，裁處罰鍰部分自無從再適用行政罰之必要。原處分
    機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準，對其裁處罰鍰新臺
    幣52500元，尚有未洽。至吊扣駕駛執照12個月部分，乃裁
    罰性之不利處分，為達抑止酒後駕車之不法行為，維護道路
    交通用路權人之生命、身體之安全法益，依行政罰法第26條
    但書之規定，得裁處之。
五、綜上，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，即有未洽，應由本
    院撤銷原處分，另諭知如主文第2項所示之處分，以資適法
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
