【裁判字號】    95,簡,3451
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3451號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四七七三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以八十九年度鳳
    簡字第三四０號判決處罰金銀元五千元確定，於民國八十九
    年九月六日執行完畢；又因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以九十三年度偵字第三九一一號為緩起訴處分
    確定，甫於九十五年四月二十一日緩起訴期間屆滿（以上均
    未構成累犯）。詎不知悔改，復意圖為自己不法所有，基於
    竊取之犯意，於九十五年九月二十七日下午一時許，在臺南
    市○區○○路一段三０二號「樂客多生鮮超市」店內，趁店
    員乙○○不注意之際，徒手竊取商品電池一組二顆（價值共
    新臺幣一百二十五元），得手後藏放於右褲袋內，正欲離去
    之際，為乙○○當場察覺攔阻後報警處理，並自甲○○之右
    褲袋內扣得上揭電池一組（已發還乙○○具領保管）。案經
    臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)證人即店員乙○○於警詢中之證言。
  (三)卷附扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙、照片一張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以八十九年度鳳
    簡字第三四０號判決處罰金銀元五千元確定，於八十九年九
    月六日執行完畢，又因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以九十三年度偵字第三九一一號為緩起訴處分確定
    ，甫於九十五年四月二十一日緩起訴期間屆滿，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，屢次違犯相同罪名，顯係明
    知故犯且不思悔改，教育程度為高職畢業，雖正值壯年，竟
    不思憑己力賺取正當收入，反而貪圖不勞而獲，惟其所竊得
    之財物價值甚低，復已發還被害人具領保管，且犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
