【裁判字號】    95,訴,1635
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1635號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣台南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度營偵字第1189號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例管制之第一級毒
    品，依法不得轉讓，竟基於轉讓第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自民國九十四年六月十五日起至同年六月二十日止，連
    續在臺南縣白河鎮仙草里八七之十號賴上義之住處內，無償
    將些微海洛因轉讓予賴上義共四次。嗣於九十四年六月二十
    日十六時十分許，在臺南縣東山鄉○○村○○○街七九號前
    為警查獲，並扣得甲○○所有之改造手槍一枝、改造子彈三
    顆、海洛因一包（毛重零點九公克）及安非他命一包（毛重
    五公克)，始循線查知上情 (甲○○持有槍、彈及施用毒品
    部分，均經檢察官另案偵辦）。
二、案經臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十五年十一月十六日準備程序筆錄及
    審判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上開連續非法轉讓第一級毒品海洛因四次
    之事實坦承不諱，亦核與證人賴上義所證述之情節相符，足
    認被告之自白堪以採信，是本件事證明確，被告犯行，堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第八條第一項之轉讓第
    一級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因之低度行為為其高度
    之轉讓行為所吸收，不另論罪。其先後多次轉讓毒品之犯行
    ，時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意而為，應依連續犯規定論以一罪，即連續施用第一級毒
    品罪，並加重其刑 (新舊法比較部分，詳後述)。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、轉讓毒品之數量及因而戕害他
    人身心，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
四、被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年
    一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日生效施行，
    則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新
    、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
    以連續犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第八條第一項，刑法第
十一條前段、刑法第二條第一項前段、（修正施行前刑法）第五
十六條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     11    月   20    日
                        刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第八條第一項
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
