【裁判字號】    95,交簡,2541
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2541號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第15041號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因公共危險案件，經本院以90年度南
    交簡字第1151號刑事判決判處拘役50日確定，業已易科罰金
    執行完畢（未構成累犯），詎其仍不知警惕，於95年8月30
    日上午10時30分許，在臺南市安平區某處海邊釣魚時飲用啤
    酒二瓶，明知飲酒過量，將使操控動力交通工具能力降低，
    易生公共危險，竟於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍不顧大眾行車之公共安全，騎乘車號P3X-081號
    重型機車，沿臺南市○○路由南向北方向行駛，於同日上午
    11時30分許，途至大平路與安平路交岔路口處時，因不勝酒
    力無法安全駕駛，本應注意機動車輛於行駛時應隨時注意車
    前狀況及車輛行至無號誌或號誌故障而無交通警察指揮之交
    岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，而當地設有閃光
    紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路
    口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行；且依當
    時情況能注意而不注意，竟疏未注意上述狀況，適乙○○駕
    駛車號8R-6296號自小客車沿安平路由東往西方向行駛，途
    至上開交岔路口時，二車發生撞擊肇事，甲○○因而人車倒
    地受有左側遠端脛骨骨折、右側五、六、七肋骨骨折等傷害
    （過失傷害部分未據告訴），經救護車送往臺南市郭綜合醫
    院救治，嗣警前往處理時，發現甲○○酒味甚濃即以酒精檢
    測器檢測，測試其呼氣後之酒精濃度竟達每公升0.46毫克之
    數值。案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之供述；
  (二)臺南市警察局第四分局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本；
  (三)道路交通事故調查報告表(一)、(二)二紙；
  (四)交通事故現場圖一紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    一紙；
  (五)現場蒐證照片二十張。
  (六)又被告為警測試其呼氣後之酒精濃度高達每公升0.46毫克，
    亦有酒精濃度測試紙一紙可按，高出法律容許之每公升0.25
    毫克數值甚多，雖未達法定每公升0.55毫克之不能安全駕駛
    之參酌標準。惟參以交通部運輸研究所79年8月對駕駛人行
    為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究），吐氣每公升
    酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度（BloodAlcoholConc
    entration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml血液中含50
    mg酒精），而BAC到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損
    、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力
    受損、精神處於錯亂狀態。查本件被告服用酒類後駕駛車輛
    肇事，經警測得吐氣酒精含量每公升0.46毫克，對照上開交
    通部之研究報告，相當血液酒精濃度百分之0.092，足徵其
    酒後生理已欠協調平衡，客觀上已達無法安全駕駛該動力交
    通工具程度。而被告因酒後駕車始不慎與乙○○駕駛汽車發
    生撞擊肇事，益證被告業已達不能安全駕駛車輛之程度。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的，本次係二犯，酒後騎車時之酒精濃度數值為每公升
    零點四六、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具且實際
    亦已肇事，並其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法施行法第一條之一，刑法第二條第一項前段、
    第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年   11    月    20     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
