【裁判字號】    95,交簡,2528
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2528號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一四八０四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年九月十六日下午五時許起，在臺南縣
    玉井鄉○○路二十一巷四十四號某麵店內，飲用含酒精成分
    之啤酒及保力達Ｂ飲料，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日晚上九時許飲酒完畢後，駕駛車牌號碼Ｒ
    二─八五七０號自用小客貨車上路，欲返回其臺南縣楠西鄉
    照興村興南三號住處。嗣於同日晚上十時許，途經臺南縣楠
    西鄉臺三線「福來餐廳」前，遇警攔檢，經警察覺其身上酒
    味，而施以呼氣檢驗，於同日晚上十時七分許，測得其呼氣
    所含酒精濃度達每公升０‧九三毫克，而悉上情。案經臺南
    縣警察局玉井分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)卷附道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、酒精濃度檢測單、刑法第一八五條之三案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各一份。按刑法第
    一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以
    實際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼
    氣所含酒精濃度若達每公升０‧五五毫克以上，肇事率為一
    般正常人之十倍，被告經查獲後之呼氣所含酒精濃度達每公
    升０‧九三毫克，依前述標準可知，其肇事率已達一般正常
    人之十倍以上，再參以被告於警詢過程中，有意識模糊、注
    意力無法集中等跡象，有前述觀察紀錄表可憑，足認被告顯
    然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，被告之任意
    性自白確與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告僅於二十餘年前曾有妨害自由之前科紀錄，
    素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，教育
    程度僅國中畢業，智識程度不高，然其於酒後駕駛小客貨車
    上路後經過之時間非屬短暫，所為影響大眾行車安全非輕，
    惟尚未肇事，且犯後業已坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
