【裁判字號】    95,簡,3383
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3383號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3871號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之牛仔褲褲管、腳踏車之坐墊
、鏈條護蓋，足以生損害於他人，處罰金新台幣參仟元，如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣柒仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件除被告乙○○與告訴人甲○○間具有家庭暴力防治法第
    3條第1款所定之家庭成員關係，應予補充外，其餘犯罪事實
    、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項但書、第三百五十四條、第二百
    七十七條第一項、第四十二條第三項、第五十一條第七款，
    刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提起上訴狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項：
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元
  以下罰金。
刑法第354條：
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損
  害於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
