【裁判字號】    95,簡,3434
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3434號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一四三五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。如附表所示偽造之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第八行關於：「Ｚ000000000」之記載，應更正
    為：「Z00000000」，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第二條第一項定有明文；而被告行為後，刑法第五
    十六條連續犯之規定，業於民國九十四年一月七日修正公布
    刪除，並於九十五年七月一日施行，則被告之犯行，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用
    較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院九
    十五年第八次刑事庭會議決議參照）。是被告先後二次偽造
    私文書犯行，時間緊接，手法相同，且係犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯之規定以一罪論
    ，並依法加重其刑。其偽造署押，係偽造私文書之部分行為
    ，偽造私文書之低度行為，又為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。爰審酌被告為免交通違規遭舉發，竟
    冒用他人駕照，徒增警察機關舉發交通違規之困難，並使他
    人有受裁罰之虞，兼衡其犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。另被告行為時之刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又其行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣九百
    元折算為一日；惟於同上時日修正公布施行之刑法第四十一
    條一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第二條第一
    項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、如附表所示偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    二百十九條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    二百十六條、第二百十條、修正前刑法第四十一條第一項前
    段、刑法第二百十九條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附表：
┌───┬─────────────┬──────────┐
│編號  │偽  造  之  署  押  位  置│ 數    量           │
├───┼─────────────┼──────────┤
│一    │內政部警政署國道公路警察局│「乙○○」署押壹枚  │
│      │舉發違反道路交通管理事件通│                    │
│      │知單Ｚ00000000號存│                    │
│      │根聯之「被通知人」欄      │                    │
├───┼─────────────┼──────────┤
│二    │內政部警政署國道公路警察局│「乙○○」署押壹枚  │
│      │舉發違反道路交通管理事件通│                    │
│      │知單Ｚ00000000號存│                    │
│      │根聯之「被通知人」欄      │                    │
└───┴─────────────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
