【裁判字號】    95,簡,3554
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3554號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四九四九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第十三至十四行，關於：「乙○○於翌日（7
    月26日）共匯款135萬元入丙○○之上開帳戶內」之記載，
    應更正為：「乙○○於翌日（7月26日）共匯款136萬5千元
    入丙○○之上開帳戶內」，其餘犯罪事實及證據，引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。詐騙集
    團就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑
    法第二十八條之共同正犯。被告幫助他人犯罪，為從犯，依
    刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告將自己之金
    融帳戶資料交予詐騙集團向被害人甲○○○、乙○○詐取財
    物，等同助長犯罪，其行為已對社會交易安全產生負面影響
    ，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害人甲○
    ○○、乙○○受有財產上之損失，並斟酌被害人甲○○○、
    乙○○分別所受詐騙金額高達新臺幣一百二十萬元、一百三
    十六萬五千元，暨其犯後否認犯行，欠缺悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至於被告所有之臺南成功路郵局帳戶（帳號：000000000000
    00號）之存摺一本、提款卡（含密碼）一張、印章一個等金
    融帳戶資料，雖係被告所有供犯本罪所用之物，然業已提供
    予詐騙集團使用，又未經扣案，亦無法證明尚屬存在，且非
    違禁物，為免將來執行之困難，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
