【裁判字號】    95,簡,3431
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3431號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一０二八九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能輕易申請開設，並無任何特別資
    格條件之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶
    使用，乃眾所周知之事實，則無正當理由使用他人提供之帳
    戶，客觀上自可預見其目的係供為某筆資金之存入，後再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力應均易
    於瞭解。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名
    義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途使用或流通
    ，衡情對於該等帳戶可能供詐欺或恐嚇取財之不法目的使用
    ，當有合理之預期，況且利用不相識之人之帳戶從事詐欺或
    恐嚇取財之用，早為傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗
    之成年人，其應可預見交付自己名義之帳戶存摺、金融卡等
    帳戶資料予他人流通，誠有幫助從事詐欺、恐嚇取財犯行之
    人利用，該帳戶作為實施犯罪之可能，但其仍將其帳戶資料
    出售予他人，以致自己完全無法了解、控制其帳戶資料之使
    用方法及流向，故被告應具有縱他人利用該銀行帳戶供實施
    恐嚇取財犯罪之用，亦不違背其本意之幫助犯意甚明。
三、查被告乙○○將其上開金融帳戶資料，交付予姓名年籍不詳
    綽號「陳先生」之成年男子及所屬不法犯罪集團使用，該不
    法犯罪集團成員並利用被告之幫助，使被害人甲○○在遭該
    不法犯罪集團成員恐嚇後而心生畏懼，因而匯款至被告提供
    之前揭帳戶，則被告所為，係參與恐嚇取財罪構成要件以外
    之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，民國九十四年二月二
    日公布自九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項定有明
    文。本件被告於犯罪時之刑法第三十條第一項、第二項規定
    ：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦
    同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第三十條第一項、第二項則規定：
    「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
    情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，比較
    修正前後之幫助犯規定，修正前刑法並無不利於被告，依九
    十五年七月一日施行之刑法第二條第一項前段規定，應適用
    行為時即修正前刑法第三十條之規定。是核被告所為，係犯
    修正前刑法第三十條第一項、第三百四十六條第一項幫助恐
    嚇取財罪（正犯構成恐嚇取財罪）。而「陳大哥」之成年男
    子與所屬詐騙集團就上開恐嚇取財犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以修正前刑法第二十八條之共同正犯。被告幫助
    他人犯罪，為從犯，依修正前刑法第三十條第二項規定減輕
    其刑。爰審酌被告將自己之帳戶資料提供予犯罪集團向被害
    人恐嚇財物，等同助長犯罪，其行為已對社會交易安全產生
    負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被
    害人受有財產上之損失，被害人遭恐嚇取財之金額，及犯後
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。復按被告於犯
    罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十四
    年二月二日修正公布前之規定，較有利於被告，應依刑法第
    二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定，定其折算標準，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法
    第二十八條、刑法第三百四十六條第一項、修正前刑法第三
    十條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
