【裁判字號】    95,聲,1915
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1915號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束（九十五年度執聲字第一五四四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院以九十四年度訴字第六六七號判決判處有期
    徒刑一年十一月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國（下同）九十五年十一月六日以法矯字第０九五
    ００四一００二號核准假釋，縮短刑期後刑期終結日為九十
    六年三月三十日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、現行刑法第二條第一項、第二項、第九十
    三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                   刑事第四庭  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
