【裁判字號】    95,簡,3369
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3369號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四五九五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除第七行「同日」更正為「九十五年五月三
    十日」、第十三行之末補充「並扣得前揭ASUS廠牌行動電話
    一支（已發還甲○○具領）」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)證人即同案被告王子建於警詢及偵訊中之證言。
  (三)證人即告訴人甲○○、「0000000000」號 SIM卡所有人韓志
    偉於警詢中之證言。
  (四)卷附贓物認領保管單一紙、照片二張、和信電訊股份有限公
    司及臺灣大哥大股份有限公司提供之雙向通聯資料查詢紀錄
    各一份。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。本罪之罰金刑部分，於被告行為後，刑法施行法增訂第一
    條之一，於九十五年六月十四日公布，並於同年七月一日施
    行；該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」考其立法理由
    ，係為因應九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日
    施行之刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五款規定，罰
    金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣
    單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避
    免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，
    於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨
    參照），換言之，刑法施行法第一條之一係在替代罰金罰鍰
    提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結
    果相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將
    貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當
    無須就新舊法比較適用。
  (二)爰審酌被告之素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，教育程度僅國中肄業，智識程度不高，犯罪動機係
    因貪圖小利，惟所得贓物有部分業已發還被害人，造成損害
    非鉅，且犯後始終坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
  (三)再者，本件被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十
    四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法第四
    十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
    較有利於被告，是既無刑法第二條第一項後段情事，自仍應
    依刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四十一條
    第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段，第三百四十九條第一項、
    修正施行前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
                  刑事第五庭  法  官
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
