【裁判字號】    95,簡,2873
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第2873號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第8462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。扣案之中國信託商業銀行（帳號：000000000000
號）之帳戶存摺壹本沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第30條、第41條、
    以及第56條等有關幫助犯、易科罰金、以及連續犯之規定，
    業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日生效施行。
    (1)被告於犯罪時之刑法第30條第1項、第2項分別規定：「幫
    助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、
    「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而95年7月1日修正
    生效施行之刑法第30條第1項、第2項則規定：「幫助他人實
    行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」
    、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。經比較修正前
    後之幫助犯規定，修正前刑法並無不利於被告，則依刑法第
    2條第1項前段，適用修正施行前刑法第30條規定。(2)又本件
    被告於行為當時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新台幣後，
    應以新台幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正施行之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正施
    行前之規定，較有利於行為人，自應依刑法第2條第1項前段
    ，適用修正施行前刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準。(3)又被告於行為後，新修正之刑法業已刪除
    連續犯之規定，然此刪除將影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，比較新、舊法結果，應以適用被告行為時之
    法律即舊法論以連續犯，較有利於被告，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告交付存摺之詐欺集團成員，先後多次之詐騙行為，時
    間緊接（自94年8月13日至94年8月17日），均係觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應為修正施行前刑
    法第56條之連續犯。然被告僅係本於一幫助犯意，而為一幫
    助之行為，是雖被告交付存摺之詐欺集團成員為多次詐騙行
    為，惟其仍成立一幫助連續詐欺取財罪，並依修正施行前刑
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之
    素行，犯罪之動機、目的、手段、因犯罪所得之利益、及提
    供帳戶存摺幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝
    困難，危害金融交易秩序與社會治安，復造成本案多位被害
    人之財產損失，惟被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之中國信託商業銀行帳戶之存摺，乃係被
    告所有、供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，現行刑法第2條第1項前段、第339條第1項，修正施
    行前刑法第30條第1項前段、第2項、第56條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
