【裁判字號】    95,聲,1835
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1835號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒字
第四０九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命拾貳包合計淨重貳拾點陸公克均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院判決無罪確定。扣案之第二級毒品安非他命（
    以下簡稱安非他命）三十二包淨重二三．六公克係違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，屬違禁物。又
    違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，分別定有明文。經查，本件扣案之安非
    他命三十二包淨重二三．六公克係違禁物，依首揭說明，均
    應予沒收銷燬之。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
