【裁判字號】    95,交簡,2407
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2407號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年九月二十三日二十三時三十分許，在
    臺南市○○路某PUB店內飲用啤酒後，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟仍於翌（二十四）日凌晨四時許，
    駕駛車號7J─3993號自小客車，自上址離開。嗣於同日凌晨
    四時十五分許，途經臺南市○○路○段與公園路交岔路口時
    ，因不勝酒力，而撞及路人乙○○，致乙○○受有右大腿血
    腫及雙下肢多處挫傷等傷害（過失傷害部分未提出告訴），
    經警據報趕往現場處理，並測得甲○○呼氣所含酒精濃度達
    每公升零點六三毫克，始悉上情。案經臺南市警察局第五分
    局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)證人乙○○之證述；
  (三)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表各一紙；
  (四)臺南市警察局處理交通事故紀錄表、臺南市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各一紙；
  (五)乙○○之財團法人奇美醫院診斷證明書一紙。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照。查本件被告甲○○因酒後駕車，為警測得其呼氣之酒精
    濃度為每公升零點六三毫克，且於受訊時，有全身充滿濃厚
    酒味、滿臉通紅之情事，此有上開酒精濃度測試單及案件測
    試觀察紀錄表各一份附卷可證，衡諸前開說明，被告顯已達
    「不能安全駕駛動力交通工具」之程度無疑。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的及其酒後酒精濃度數值達每公升零點六三毫克、未顧及
    大眾之交通安全駕駛動力交通工具之危害程度，並其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法施行法第一條之一，刑法第一百八十五條之三
    、第四十二條第三項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
