【裁判字號】    95,聲,1936
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1936號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      31號
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
右聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十五年度執聲字第一五五三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    定其應執行刑等語。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
