【裁判字號】    95,簡,3528
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3528號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第1384號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補載：「甲○○前曾因竊盜案件，經本院以
    九十五年度簡上字第一六五號判處拘役五十日，再因竊盜案
    件，經本院以九十五年度簡字第二六四二號判處拘役五十日
    確定（均未構成累犯）」外，其餘犯罪事實及理由均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載 （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告有多次竊盜之不法素行，其不思正途賺取
    財物，竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，法治觀念淡薄，
    兼衡其竊得之財物價值不多及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內提出上訴
狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
