【裁判字號】    95,簡,3432
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3432號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所附設勒戒處所觀察
                    勒戒中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案鑰匙壹支，沒收。又犯竊盜罪，處拘役伍拾玖
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第五行「九十五年十月八日上午五時三十分
    許」更正為「九十五年十月八日上午三時三十分許」之外，
    其餘犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告犯後固知坦認犯行，態度良好，且竊得之物已發
    還被害人，被害人所受損害不大，惟被告正值年輕力壯，不
    思以正途取財，反欲不勞而獲，且被告已有三次竊盜前科，
    分別經法院判處有期徒刑八月確定，及有期徒刑三月、四月
    ，又一再行竊，顯無悔意等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣一千元為易科罰金之折算標準。扣案
    鑰匙一支，為被告所有供竊車之用，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法施行法第1之1條
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
