【裁判字號】    95,交聲,864
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第864號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年8月15日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-AN0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○被逕行舉
    發其所有之車號CHL-586號重機車於民國95年6月17日10時48
    分許，在臺北市○○○路○段265巷設有禁止停車標線之處所
    停車（「在劃有黃線路段停車」），致遭臺南監理站以上開
    裁決處分裁處罰鍰新臺幣6百元。查受處分人於95年1月1日
    出國唸書，期間內未曾返國，迄今不在國內已近8個月，出
    國前所騎機車車號CHL-586均停放於承租居住處（臺北市○
    ○○路○段265巷13號）圍牆內未劃紅線、黃線合法停車處，
    在此期間內受處分人機車未曾借他人使用，且未自行移動停
    放位置，自認並無違規停車事實。惟居住於臺南之家人卻於
    95 年6月下旬陸續接獲數張臺北市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單，內容記載受處分違規事實為「在劃有黃線
    路段停車」；嗣經詢問租居處附近鄰居稱，該處曾於95年6
    月間施工新造圍牆石樁並於圍牆內鋪設磁磚（即受處分人機
    車原來之停放處），因此推斷係施工工人為方便施工，任意
    將受處分人所有機車移往對面之黃線禁止停車處，受處分人
    對此違規事實全然不知，迭經警方就同一事實數次照相逕行
    舉發，居住於臺南之家人陸續接獲罰單之後，才知悉此事，
    並儘速委託臺北友人將受處分人之機車移置其他合法停車處
    。按受處分人出國期間機車均停放於同一處所，未曾使用且
    未自行移動，此據受處分人95年1至5月份均無違規停車之事
    實足證，倘非他人移置，機車不可能搬移至對面黃線之違規
    停車處。依經驗法則，受舉證責任推定之人，僅需舉證證明
    非己所為以示清白，豈能強求應進一步證明係何人所為才能
    免責。如上所述就受處分人不在國內已達8個月，且租住處
    施工前之95年1至5月份並無違規停車之事實以觀，機車顯有
    事後遭人移置之情形，警方未經查證且不理會受處分人之陳
    情申訴，逕以非處分人所為之違規事實舉發，並經臺南監理
    站裁決處分，原處分顯有錯誤，為此聲明異議。
二、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處新臺幣6百元以上1千2百元以下罰鍰；駕駛人駕駛
    汽車，應遵守道路交通標誌標線號誌設置規則；黃實線設於
    路側者，用以禁止停車。禁止停車線為黃實線，用以指示禁
    止停車路段，道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款、道
    路交通安全規則第90條及道路交通標誌標線號誌設置規則第
    149條第1項第4款、第168條第1項雖定有明文，然查違反行
    政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰，行政罰
    法第7條第1項亦定有明文。
三、經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○被警逕行舉發其所有之車號CH
    L-586號重機車於95年6月17日10時48分許，在臺北市○○○
    路○段265巷設有禁止停車標線之處所停車（「在劃有黃線路
    段停車」），固有臺北市政府警察局95年6月30日北市警交
    大字第AN0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及照
    片1紙附卷可稽。
(2)、查異議人於同樣情形之本院95年度交聲字第860號案件〔（
    通股承辦）即異議人於95年6月9日13時4分許，在同地點被
    警以北市警交大字第AN0000000號舉發單逕行舉發CHL-586
    號重機車「在劃有黃線路段停車」，並經臺南監理站於95年
    8 月15日以嘉監南字第裁74-AN0000000號裁決書為同樣之裁
    罰〕，惟異議人於95年1月1日出境，同年9月14日入境等
    情，有內政部警政署入出境管理局95年9月28日境信凡字第
    09510664290號函附於該卷可參，顯見上揭違規行為經警舉
    發時，異議人確未在國內甚明。異議人違規地點附近即臺
    北市○○○路○段265巷13號，於95年6月間確有施工新造圍
    牆及舖設地磚，有臺北市政府警察局大安分局95年10月12日
    北市警安分交字第09534541700函附於該卷可稽，亦與異議
    人提出該處新舖設地磚照片所示相符。異議人於95年6月9
    日13時4分、95年6月10日11時36分、95年6月15日16時10分
    、95年6月16日15時30分、95年6月17日10時48分均因上揭於
    設有禁止停車標線之處所停車，遭警掣單舉發，有本院95年
    度交聲字第860號卷、第861號卷、第862號卷、第863號卷、
    第864號卷可按，查上開卷內所附舉發照片，CHL-586號機車
    被舉發之地點相同，只是該機車所在位置均有略為移位，且
    有其他數輛機車亦被置放於該處等情，再參以異議人在其95
    年1月1日至同年9月14日出國期間，除經警舉發之上揭集中
    於95年6月間之「在劃有黃線路段停車」外，其餘時間均未
    有因違規停車而被舉發之事實，亦有臺南監理站95年10月30
    日嘉監南字第0950110144號函附於本院95年度交聲字第860
    號卷可稽，業據本院調卷查明，足認異議人辯稱其上開機車
    在其出國期間，其原來之停放機車之處因於95年6月間施工
    新造圍牆石樁並於圍牆內鋪設磁磚，施工工人為方便施工，
    任意將其機車移往對面之黃線禁止停車處，應堪採信。
(3)、綜上所述，CHL-586號機車雖登記為異議人所有，但該機車
    於被逕行舉發違規當時，異議人因人在國外，既未駕駛，亦
    無證據證明係異議人將上揭機車停放於前開違規地點，難認
    該違規停車行為係出於異議人故意或過失所致，依上開行政
    罰法第7條第1項規定，自不得予以處罰。原分機關未予詳查
    即對異議人為上開裁罰之處分，於法即有未合，原處分顯有
    不當，應由本院裁定撤銷，另為異議人不罰之諭知，以資適
    法。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
