【裁判字號】    95,簡,3512
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3512號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第11774號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案仿冒商標商品小方包壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告明知為於同一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣
    ，所為係犯商標法第八十二條販賣仿冒商品罪。爰審酌被告
    乙○○前已因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期
    徒刑二年八月、緩刑五年確定，現仍於緩刑期間內（未構成
    累犯），素行非佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽
    ，被告仍不知悔改，再為販賣仿冒商品犯行，違反保障商標
    權人之立法旨意，並斟酌其犯罪之動機、目的乃為貪圖不法
    利益，其手段、生活狀況、智識程度，又其以較低之價格購
    入仿冒商標商品，再販賣以牟利之行為，已侵害合法商標權
    人之權益，對商標權人造成經濟上之損失，並致市場機制混
    亂，對社會大眾合法消費權利造成負面影響，惟其僅販賣乙
    只，犯罪所生之危害尚輕，且未獲得不法利益及其犯後坦承
    犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告行
    為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定業已修正
    變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」但依
    據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定
    ，較有利於被告，故應依刑法第二條第一項規定，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準，以資懲
    儆。至扣案仿冒商標商品小方包一只，為仿冒商標之商品，
    業經被告自承在卷，並經被害人之代理人甲○○指訴明確，
    復有路易威登馬爾悌耶公司產品意見書各一紙及經濟部智慧
    財產局商標紀錄資料附卷可資佐證，自應依商標法第八十三
    條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修正前刑法
    第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上為正本係照原本作成。如不服本判決，應於送達後20日內，
向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
