【裁判字號】    95,簡,3523
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3523號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役壹拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役壹拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役
壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「以車主疏未取下之鑰匙
    或自備之鑰匙啟動機車後」部分，應更正為「以車主疏未取
    下之鑰匙（附表編號二部分）或自備之鑰匙（附表編號一、
    三、四、五部分）啟動機車後」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、檢察官雖以被告騎用被害人等之機車，除造成被害人等無法
    使用機車之不便外，更擔憂機車成為他人犯罪工具之忐忑心
    情為由，對被告所犯本案五件竊盜汽油犯行，具體求處各拘
    役五十九日。惟查，被告騎用被害人等所有機車之時間甚短
    ，各僅約二至四日，所竊取之汽油價值又僅五十至一百元不
    等，對被害人等所造成之損害不多，雖被害人等因機車遭他
    人為不明之使用，心情難免忐忑不安，然依目前卷內證據，
    並無法證明被告騎乘上開機車為不法之犯罪，其惡行尚非重
    大，並參酌其犯罪動機、犯後坦承犯行等一切情狀，本院認
    對被告所犯本案五件竊盜汽油犯行，各量處拘役十日，並以
    新臺幣一千元定其易科罰金之折算標準，經折算結果，各係
    被害人等所受損害金額之一百至二百倍，已將被害人等因機
    車遭被告不明使用之忐忑心情審酌在內，如對被告各判處拘
    役五十九日，本院認不符比例原則，尚嫌過重，附此敘明。
    又查扣案之鑰匙一支，雖係被告自備作為本案竊盜之工具，
    然為被告之弟弟所有，業據被告供明在卷（見警卷所附被告
    第二次警詢筆錄），並無證據證明係被告所有，自不得宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
