【裁判字號】    95,拍,1675
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    95年度拍字第1675號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
                        78號.
上列當事人間聲請對相對人甲○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○將其所有不動產所有權設定
    抵押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國89
    年12月30日向聲請人借款新臺幣1,600,000元269,175元
    ，詎相對人自民國95年6月30日95年9月21日起即未繳納
    本息，尚欠本金新臺幣1,400,825元269,175元及其利息
    、違約金，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
三、又本件聲請人對相對人甲○聲請拍賣抵押物裁定，經本院於
    民國95年11月1日通知限期命債權人於7日內補正房屋借款
    一期未履行視為全部到期之約定透支借款額度延至95年12
    月30日到期之書面同意書，逾期即駁回本件聲請，聲請人迄
    今仍未補正。惟本件查無相關資料可資證明當事人雙方約定
    債務一期未繳視為全部到期，且抵押權亦尚未屆期，聲請人
    不得聲請拍賣抵押，故應駁回其聲請。
四、依非訟事件法第21條第2項，第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
