【裁判字號】    95,聲,1932
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1932號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第十八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命伍包（合計含袋重壹拾捌點玖壹公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條但書、第三十八條第一
    項第一款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，分別定有明文。
三、查被告先後為警查扣之白色粉末五包，經送行政院衛生署管
    制藥品管理局檢驗結果，檢驗出安非他命成分（合計含袋重
    十八點九一公克，聲請書誤載為十二點六公克），有該局民
    國九十五年九月二十九日管檢字第0950010410號鑑定書一紙
    在卷可稽（見九十五年度聲沒字第十八號卷第八頁），可徵
    上開扣案之白色粉末五包，均係毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所規定之第二級毒品無訛，核屬違禁物，依首揭
    規定，本件聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
