【裁判字號】    95,易,1147
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1147號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11600
號、第11996 號），被告於準備程序進行中，先就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，判決如下：
    主  文
丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；又竊盜，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、本件犯罪事實：丁○○前於民國90年、93年間，曾因竊盜案
    件，經本院分別以91年度新簡字第3 號、93年度易字第407
    號分別判處拘役50日、有期徒刑1 年確定，後者於95年1 月
    10日執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，與
    乙○○（由本院另行審理）共同或獨自為下列之竊盜行為：
    （一）丁○○與乙○○共同於95年7 月25日15時許，侵入臺
    南縣新化鎮知義里口埤50號甲○○住處（侵入住宅部分未據
    告訴），竊取甲○○所有鐵架支撐鐵板10塊（價值約新臺幣
    1 萬元）；（二）丁○○獨自於95年7 月29日16時30分許，
    在臺南縣永康市○○路95號前，以其所有之鑰匙（未據扣案
    ）竊取丙○○（起訴書誤繕為鄭啟村，經公訴檢察官當庭更
    正為丙○○）所有車牌號碼UPE ─118 號輕型機車1 輛，得
    手後供己代步之用。嗣丁○○於95年7 月30日16時20分許，
    騎乘上開輕型機車行經臺南縣永康市○○○○○街150 巷
    320 弄100 之2 號旁時，為警查獲。案經臺南縣警察局永康
    分局及臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丁○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273 條之2 、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310 條之
    2 準用第454 條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱
    」），合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告丁○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
  （二）同案被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中之證述。
  （三）被害人甲○○於警詢之陳述；證人即被害人丙○○之弟
        鄭啟村於警詢之陳述。
  （四）扣押書1 張；贓物認領保管單2 張；現場相片2 張；車
        輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資
        料1張。
四、核被告丁○○所為，均係犯刑法第320 條第一項之竊盜罪。
    其與乙○○就犯罪事實欄（一）之竊盜犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告先後2 次竊盜犯行，容有相
    當之時間間隔，且其中1 次尚有共犯參與，而所竊取之物品
    並不相同，被害人亦非同一，外觀上可知係不同人之物品，
    顯非基於同一竊盜犯意接續為之，自應予分論併罰。再被告
    丁○○有如犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於5 年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前已有2 次犯竊盜罪經本院判刑確定，且此2 次之竊盜
    罪共計行竊約30餘次（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及本院前開判決書），竟不思以正當途徑賺取金錢，貪圖小
    利，再度2 次竊取他人財物，顯見其法治觀念及所有權概念
    淡薄，惡性非輕，惟其所取之財物價值不高，行竊之手段尚
    未具有強烈破壞性，以及其犯罪後自始坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條
第5款 ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭      法官    莊玉熙
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                 書記官   吳美瑤
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄法條
中華民國刑法第320 條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
