【裁判字號】    95,訴,42
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度訴字第42號
抗  告  人  乙○○
            甲○○    住臺南.
以上抗告人與相對人經濟部水利署第六河川局、丁○○、丙○○
間因本院九十五年度訴字第四二號侵權行為損害賠償事件，抗告
人對於民國九十五年十一月九日本院核定上訴費之裁定提起抗告
。查本件抗告應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限
該抗告人於收受本裁定後三日內向本院如數繳納，逾期即駁回其
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
