【裁判字號】    95,聲,1922
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1922號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因沒入保證金案件（95年度執聲沒字第180號、95年
度執字第4954號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，前經檢察官指定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後，予以
    停止被告之羈押。
二、茲該被告逃匿而未到案執行，臺灣臺南地方法院檢察署收受
    刑事保證金通知及收據各一份、送達證書一份及拘提報告書
    一份可稽，足認被告業已逃匿，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
