【裁判字號】    95,交簡,2486
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2486號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五六三六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以九十三年度交簡字第七
    二號判決處罰金銀元二萬元確定，於民國九十三年三月二十
    四日執行完畢（未構成累犯）。詎不知悔改，於九十五年十
    月十六日晚上十時三十分許起，在臺南市○○路「阿華現炒
    小吃店」內，與友人共飲含酒精成分之啤酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌（十七）日凌晨一時許
    飲酒完畢後，騎乘車牌號碼ＲＶ九─四三五號輕型機車上路
    ，欲返回其臺南市○○路○段七０四巷五十九號住處，嗣於
    同日凌晨一時二十分許，途經臺南市○○街○段一五七號前
    ，遇警攔檢，經警發覺其身上酒味濃厚而施以呼氣檢驗，於
    同日凌晨一時二十六分測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升
    一‧一二毫克，而悉上情。案經臺南市警察局第六分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)卷附酒精測定紀錄表、酒精濃度檢測單
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單各一份。按刑法第一百八十五條之
    三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要
    ，又參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣所含酒精濃度
    若達每公升０‧五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，被告經查獲後之呼氣所含酒精濃度達每公升一‧一二毫克
    ，依前述標準可知，其肇事率已達一般正常人之十倍以上，
    再參以被告於遭查獲之際，有駕車不穩、酒味濃厚等情形，
    有前述觀察紀錄表可憑，足認被告顯然已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度至明。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告曾因公共危險案件，經本院以九十三年度交
    簡字第七二號判決處罰金銀元二萬元確定，於九十三年三月
    二十四日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，竟又再犯相同之罪，顯係不知悔改，教育程度為高中畢
    業，於酒醉後騎乘機車上路，所為影響大眾行車安全非輕，
    惟尚未肇事，且犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
