【裁判字號】    95,簡,2995
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2995號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第二二五七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十四年
    度毒聲字第三０八號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十四年三月二十二日執行完畢釋放，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第
    一二八四號為不起訴處分確定。詎不知悔改，於前次觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於反覆施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，自九十五年七月間某日起至九十五年八
    月五日凌晨零時許止，約每三日一次，在臺南縣安定鄉海寮
    村某處等地，以將甲基安非他命放入吸食器內用火燒烤吸食
    煙霧之方式，施用甲基安非他命多次。嗣因甲○○係毒品矯
    治列管人口，於九十五年八月六日上午十時三十分許，為警
    通知到案，經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。案經臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)卷附長榮大學於九十五年八月二十一日出具之確認報告、應
    受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各一紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份。
三、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防治條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。
  (二)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上
    字第一０七九號判決意旨參照）。而關於施用毒品之犯罪型
    態，往往具有高度之反覆實施性及濫用性，一旦吸食毒品，
    通常會於一定期間內密集施用，顯然具有「集合犯」反覆性
    及延續性之特徵，如將各次施用毒品之行為在刑法上逐一評
    價並分別論處罪刑，恐與刑罰過度評價禁止原則相悖，並與
    憲法所揭櫫之比例原則有違。再考諸九十五年七月一日施行
    之修正後刑法關於連續犯規定刪除之原因，固係源於實務上
    對於連續犯「同一罪名」之認定過寬，所謂「概括犯意」亦
    經常可連綿數年之久，不無鼓勵犯罪之嫌，而使國家刑罰權
    之行使發生不合理之現象，故將之刪除，應屬法務部所稱本
    次修法「寬嚴並進」之刑事政策中，較不利於行為人之從「
    嚴」措施。然施用毒品犯罪之本質上具有成癮性、反覆性，
    所侵害者亦屬單一之社會公共法益，且前揭修正理由更明示
    在廢除連續犯規定後，針對吸毒等犯罪類型，應發展「接續
    犯」及「包括一罪」之概念，以限縮數罪併罰之範圍，益見
    立法者亦深知施用毒品犯罪有其本質上之特殊性，倘行為人
    已有反覆為同一吸毒之犯行，仍應視其具體情形論以「構成
    要件之行為單數」，僅受一次之刑法評價，即為已足，自不
    能徒執廢除連續犯規定係採從嚴之刑事政策，而謂修法後反
    覆多次施用毒品行為均應予以數罪併罰。準此以言，本案被
    告自承係自九十五年七月間某日起至九十五年八月五日止，
    約每三日施用一次甲基安非他命，犯罪行為甚屬密集、反覆
    ，揆諸前揭說明，應認被告多次施用甲基安非他命之犯行，
    係屬「包括一罪」中之「集合犯」之性質，應論以一罪。而
    依最高法院八十六年臺上字第三二九五號判例意旨，數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，方屬接續犯之
    範疇。足見「接續犯」之成立係以時、空密接性為前提要件
    ，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行
    ，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單
    一、整體之犯罪行為，以符合社會一般人對於行為概念之認
    知，並與行為人之犯罪目的相互結合。惟本案被告係每三日
    施用一次甲基安非他命，各次犯行間明顯可分而具有獨立性
    ，核與前揭判例意旨所稱「數行為於同時同地或密切接近之
    時地實施」之特性並不相符，已難認合於「接續犯」之前提
    要件。聲請意旨認被告所為係屬接續犯乙節，容有誤會，爰
    由本院逕予更正。
  (三)爰審酌被告之教育程度僅國中畢業，智識程度不高，本案施
    用期間尚短，犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品係自戕
    身心，對於他人並未構成危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
