【裁判字號】    95,易,1272
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1272號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
四三二０號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間，因犯竊盜罪及違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣南投地方法院分別以九十二年度易字第
    二六七號及九十二年度訴字第四三七號刑事判決各判處有期
    徒刑一年，嗣經裁定應執行有期徒刑一年十月確定，並於九
    十四年十月二十一日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於九十五年九月十三日上午六時
    三十分許，在臺南市○區○○路三段七六九號前，以其自備
    之機車鑰匙，徒手竊取蔡錦緞所有而由其子乙○○所使用之
    車牌號碼ＯＡＯ─５７９號重機車，得手後供己代步騎用。
    嗣於同日十二時十三分許，甲○○騎乘該輛竊得機車搭載不
    知情之友人曾進山，在行經臺南縣永康市○○○路與東橋一
    路口時，為警當場查獲，並扣得機車鑰匙一把。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十五年十一月六日準備程序筆錄及
    同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，迭據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢之指述情節相符，復有扣押書、
    贓物認領保管單各一紙及機車鑰匙一把扣案可資佐證，是被
    告上開自白與事實相符，堪以採信。本案事證已臻明確，被
    告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本案竊盜罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告四肢健
    全，具有完全謀生能力，不思正當努力工作營生，竟圖不勞
    而獲竊取他人機車，兼衡其有多次竊盜前科之品行及所竊取
    之財物價值，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。扣案之機車鑰匙一把為被告所有供犯
    本罪所用之物，業據其供明在卷可按，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一
項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
