【裁判字號】    95,交聲,632
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第632號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，中華民國95年5月15日所為之
裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經台南縣警察局佳里分局製單舉發於民國95年3月18日晚間
    11時27分許，駕駛車牌號碼RO-6231號自小客車，在佳里鎮
    安西里安西123之4號前，「酒後駕車，經呼氣測試酒精測試
    值達1.55MG/L」。原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理
    所麻豆監理站復以違規事實屬實，依照修正前道路交通管理
    處罰條例（下稱修正前處罰條例）第35條第1項第1款之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）57000元，吊扣駕駛執照
    12個月等語。
二、本件異議意旨略以：
  (一)聲明一事不二罰原則：一行為同時觸犯刑事法律及行政法義
    務規定者，依刑事法律處理。
  (二)聲請撤銷麻監裁罰字第裁75-M00000000號裁決之罰鍰57000
    元：異議人前無酒駕或肇事行為，再者測試當時異議人意識
    清楚，酒精測試值高達1.55MG/L，或因體質關係；又異議人
    現失業在家，實無能力負擔。
  (三)餘如附件異議狀所載。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15000元以上60000元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1年，修正前處罰條例第35條第1項第
    1款亦有明定。
四、經查：
  (一)異議人對上開經警舉發酒後駕車並檢測其呼氣所含酒精濃度
    達1.55MG/L之違規事實，坦承不諱，並有台南縣警察局佳里
    分局南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單一紙附卷可資佐證。
  (二)按95年2月5日生效之行政罰法第26條第1項規定，一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處
    罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經
    法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其立法目的，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政
    罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑
    事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必
    要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當
    法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行
    政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機
    關仍得併予裁處。再者，其他種類行政罰，係指違反行政法
    上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」，依行政罰法第二
    條規定，包括限制或禁止行為之吊扣證照處分，合先敘明。
  (三)本件異議人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛上開自小客車上路，業經本院以95年度交簡字
    第955號刑事簡易判決判處罰金15000元，如易服勞役，以銀
    元300元即900元折算一日，有本院刑事簡易判決1紙在卷可
    按，該判決業於95年5月15日確定，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參。異議人酒後駕車之行為同時觸犯刑法及
    違反行政法上義務，並經本院之刑事判決確定，揆諸前揭說
    明，裁處罰鍰部分自無從再適用行政罰之必要。原處分機關
    逕以異議人酒精濃度超過規定標準，對其裁處罰鍰57000元
    ，尚有未洽。至吊扣駕駛執照12個月部分，乃裁罰性之不利
    處分，為達抑止酒後駕車之不法行為，維護道路交通用路權
    人之生命、身體之安全法益，依行政罰法第26條但書之規定
    ，得裁處之。
五、綜上，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，即有未洽，應由本
    院撤銷原處分，另諭知如主文第2項所示之處分，以資適法
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
