【裁判字號】    95,簡,3479
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3479號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第一四０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實文書罪。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。查被
    告行為後，刑法第二十八條關於成立共同正犯之標準，將原
    來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，
    剔除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯
    」及「預備共同正犯」，該規定之修正，乃係行為可罰性要
    件之變更，被告與郭玲珍、綽號「阿輝」之男子，就上開行
    使使公務員登載不實文書之犯行，符合修正前刑法共同正犯
    之規定，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法
    比較之問題，是被告就上開犯行與郭玲珍、綽號「阿輝」之
    男子有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又被告
    行為後，因新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，
    仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最
    高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。查被告先後
    多次行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接、手法相同
    ，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依法論以一罪，並加重其刑。又被告使公務員
    登載不實文書之低度行為，為行使使公務員登載不實文書之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為貪圖小利，出賣
    身分關係以利外國人進入臺灣地區從事未經許可之工作，影
    響我國戶籍管理之正確性，惟被告犯後已坦認犯行，尚知悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告行為時之刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    」，又其行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算為一日；惟於同上時日修正公布施行之刑法第
    四十一條一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第二
    條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第二十八
    條、第二百十六條、第二百十四條、修正前第五十六條、修
    正前第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，刑法施行法第一之一條第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
