【裁判字號】    95,簡,3507
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3507號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，檢察官依通常程序起訴（九十五年度營
偵字第一三一五號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、簽單
肆紙、簽單簿壹本、簽單壹本、帳簿貳本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、查被告甲○○意圖營利，提供住處場所，聚眾賭博，核其所
    為，係犯刑法第二百六十八條前段之圖利供給賭博場所及後
    段之圖利聚眾賭博罪，另被告身兼決定勝負於偶然變數之賭
    徒身分，與其他簽賭者同在公眾得出入之場所對賭，則係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。又被告於每
    期香港六合彩開獎前之接續行為中，多次供給賭博場所，聚
    眾賭博，或與賭徒對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，達
    成同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為
    而觸犯上述三罪名，應依想像競合犯之例，從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思正途獲取財富，竟
    聚眾從事六合彩賭博，助長僥倖心理，影響社會正常經濟活
    動，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之傳真機一台、計算機一台、簽單四紙、簽單簿一本、
    簽單一本、帳簿二本，均係被告所有供犯罪所用之物，業經
    被告供明在卷（見警卷第二頁），爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
