【裁判字號】    95,簡,3457
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    95年度簡字第3457號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第13165號），本院判決如下：
        主  文
甲○○、乙○○共同明知為未得商標權人同意於同一商品使用相
同之註冊商標之商品而販賣，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒GUCCI皮帶壹條沒收。
        事實及理由
一、本件除被告二人係基於一個集合性犯罪之共同犯意聯絡所為
    ，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查刑法已於九十四年二月二日修正公布，將刑法第56條關於
    連續犯規定刪除，並於九十五年七月一日生效施行，其修正
    立法理由已有「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，
    例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過
    重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等
    國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯
    之概念，對於合乎『接續犯』或『包括的一罪』之情形，認
    為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述
    問題」之說明（刑法第56條修正立法理由第4點參照）。且
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台上
    字第1079號判決意旨可資參照。是本件被告二人先後多次販
    賣仿冒商標之商品行為，其行態樣本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，且係基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行該複次行為，依社會通念於客觀上應認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法修正施行後，揆諸上
    開說明，評價上應認僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處如主文示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                      刑事第一庭   法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提起上訴狀。
                                   書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄所犯法條：
商標法第八十二條：明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、
輸出或輸入者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
