【裁判字號】    95,拍,1590
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    95年度拍字第1590號
聲  請  人  台灣紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  許麗紅律師
相  對  人  乙○○○
                        19弄.
上列當事人間聲請對相對人乙○○○請求拍賣抵押物事件，本院
裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨：相對人乙○○○將其所有不動產所有權設定抵押
    與聲請人，擔保第三人凱益紙業有限公司對聲請人應給付之
    貨款新臺幣10,000,000元，並交付面額10,000,000元，發票
    日為92年8月12日，到期日為92年8月12日，以第三人臺益紙
    業股份有限公司為背書人之本票乙紙。詎債權人屆期提示支
    票，竟不獲支付，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人乙○○○聲請拍賣抵押物裁定，經本院
    於民國95年10月24日通知限期命債權人於7日內補正拍賣標
    的物之土地謄本及他項權利證明書，逾期即駁回本件聲請。
    聲請人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項，第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
