【裁判字號】    95,訴,1268
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1268號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪茂松律師
            林樹根律師
            邱麗妃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十五年度營偵字第六三五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國玖拾伍年拾壹月貳拾肆日起延長
貳月，並續予禁止接見、通信。
解除禁止接見、通信之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例暨毒品危害防制條
    例案件，前經本院訊問後，認依被告之供述、證人之證述及
    扣案物等，足認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一
    項、第十二條第一項之製造具殺傷力之槍枝及子彈罪嫌、毒
    品危害防制條例第四條第一、二項之販賣第一、二級毒品罪
    嫌，犯罪嫌疑重大，所涉係最輕本刑死刑、無期徒刑或五年
    以上有期徒刑之重罪，且於本院起訴移審之訊問程序中否認
    犯行，有事實足認被告有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進
    行審判，而於民國九十五年八月二十四日，依刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二、三款規定簽發押票執行羈押並禁止
    接見、通信在案。
二、被告於本院準備程序及審理程序中坦承製造具殺傷力之槍枝
    及子彈犯行，否認販賣第一、二級毒品犯行，本院依法訊問
    被告後，認依被告之供述、證人之證述及扣案物等，足認被
    告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項、第十二條第一
    項之製造具殺傷力之槍枝及子彈罪嫌、毒品危害防制條例第
    四條第一、二項之販賣第一、二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大
    ，所涉係最輕本刑死刑、無期徒刑或五年以上有期徒刑之重
    罪，且被告否認販賣毒品犯行，仍有勾串證人之虞，前述刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之羈押原因仍然存
    在，非予繼續羈押，顯難進行審判，爰自九十五年十一月二
    十四日起延長羈押期間二月，並續予禁止接見、通信。
三、被告及辯護人雖於本院準備程序中聲請解除禁止接見、通信
    云云，然因被告否認販賣毒品犯行並供稱係與起訴書所指之
    各證人合資購買毒品，此部分事實尚有部分證人仍待到庭詰
    問，是被告仍有勾串證人之虞，故其解除禁止接見、通信之
    聲請無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  鄭文祺
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
