【裁判字號】    95,聲,1882
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
即  被  告
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一四七九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○因竊盜、詐欺等案件，先
    後判決確定如附表所載（原附表編號一所示竊盜罪，偵查機
    關年度案號記載為「臺南地檢九十五年度偵字第二七八一號
    」應更正為「臺南地檢九十五年度偵字第二七八一號、第三
    二五０號」；原附表編號二所示詐欺罪，偵查機關年度案號
    記載為「臺南地檢九十五年度偵字第一０四四號」應更正為
    「臺南地檢九十四年偵字第一二０七四號」），並有各該判
    決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。復按數罪併罰中之
    一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載（最高法院八十年度台抗字第五
    七七號裁判、司法院大法官會議釋字第一四四號解釋參照）
    ，合先敘明。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯竊盜、詐欺等案件，經法院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），並分別確定在案。茲聲請人以
    本院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行
    之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項亦有明定。而依刑法第五十一條定應執行刑時，
    「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即
    亦應為新舊法比較）」（最高法院九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議可資參照）。查本件受刑人於裁判確定
    前犯如附表所示之罪，而各罪均係於九十五年七月一日前犯
    之，參照前引最高法院決議意旨，應依刑法第二條第一項之
    規定比較刑法修正條文施行前後刑法第五十一條第五款之規
    定何者有利於被告。又查修正施行前刑法第五十一條第五款
    之規定，所定之執行刑不得逾二十年，而依現行同條款之規
    定，所定之執行刑則不得逾三十年，因本件受刑人所犯如附
    表所示之二罪所受之宣告刑各為有期徒刑一年六月、三月，
    並未逾二十年，是以，比較新舊法適用之結果，就定執行刑
    之最高刑度而言，並不生「行為後之法律有利於行為人」之
    情形，是仍應適用行為時法即修正施行前刑法第五十一條第
    五款規定，定其應執行刑。
  (三)至受刑人所犯附表編號二所示詐欺罪，雖經本院判決有期徒
    刑三月，並宣告易科罰金之折算標準，但因與附表編號一所
    示不得易科罰金之期徒刑合併定其應執行刑，依前開說明即
    不得為易科罰金之宣告。另被告於九十五年六月十五日起入
    監執行附表所示之刑，此有前開各刑事判決以及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可參，然是否有部分有期徒刑業
    已執行，此乃檢察官於指揮執行時應如何處理，係另一問題
    ，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院八十八年度台抗字第
    三二五號、九十年度台抗字第一三一號判決意旨參照），均
    附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正施行前刑法第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭  法   官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   陳怡吟
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
