【裁判字號】    95,易,1391
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1391號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10757號），嗣經本院受理後（95年度簡字第3080號）認不
宜，改分通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，本院認係觸
    犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條
    本文之規定，屬於告訴乃論之罪。茲告訴人甲○○已撤回本
    件傷害告訴，有聲請撤回告訴狀一份可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月    20    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   李佩珊
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
