【裁判字號】    95,婚,468
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第468號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，經本院於民國九十五年十一月六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國七十八年一月二十三日結婚，並育有
    一女張筱琪（七十九年三月九日生，已婚）。兩造婚後感情
    初尚融洽，不料被告嗣後染上賭博惡習，在外積欠龐大賭債
    與卡債，為躲避債權人之催討，竟於九十四年六月間離家出
    走，經原告四處尋找未果，乃訴請被告履行同居義務，經鈞
    院於九十五年四月六日以九十五年度婚字第四二號判決「被
    告應與原告同居」在案，並於九十五年五月五日確定。惟被
    告於判決確定後仍不履行同居義務，顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，原告為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五
    款之規定，訴請與被告離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於七十八年一月二十三日結婚，婚後育
        有一女張筱琪（七十九年三月九日生，已婚），被告因
        積欠債務，為躲避債權人之催討，竟於九十四年六月間
        離家出走，音訊全無，行蹤不明，經原告訴請被告履行
        同居義務，本院以九十五年度婚字第四二號判決「被告
        應與原告同居」，全案已於九十五年五月五日確定，惟
        被告迄今仍未返家與原告同居之事實，業據原告提出戶
        籍謄本三件為證，且經本院依職權調取本院九十五年度
        婚字第四二號履行同居事件卷宗核閱綦詳，復核與證人
        即兩造所生長女張筱琪證述之情節相符（詳見九十五年
        八月十四日言詞辯論筆錄），是原告主張之事實堪認為
        實在。
  （二）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方
        得向法院請求離婚，民法第一千零五十二條第一項第五
        款定有明文；又夫妻之一方於同居之訴判決確定或訴訟
        上和解成立後，仍不履行同居義務，在此繼續狀態存在
        中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第一千零
        五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當（最高法院
        四十九年台上字第九九○號判例參照）。經查本件被告
        於九十四年六月間離家出走，嗣原告訴請被告履行同居
        ，經本院以九十五年度婚字第四二號判決原告勝訴確定
        在案，被告於前開判決確定後迄今仍未返家與原告履行
        同居義務，又無不能同居之正當理由，應認被告不僅有
        違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，
        揆諸前開說明，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。
        從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款之
        規定訴請離婚，於法並無不合，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
