【裁判字號】    95,易緝,66
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度易緝字第66號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第七
九五九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國玖拾伍年拾壹月貳拾伍日起延長
貳月。
    理  由
一、被告甲○○因業務侵占案件，前經本院訊問後，認依被告之
    供述、證人之證述等，足認被告涉犯刑法第三百三十六條第
    二項之業務侵占罪嫌，嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡事
    實，非予羈押，顯難進行審判，而於民國九十五年八月二十
    五日，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定簽發押
    票執行羈押在案。
二、本院前於九十五年十月十七日審理程序中，經審判長當庭諭
    知准被告於提出新臺幣萬元之保證金並限制住居及限制出
    境後，即可停止羈押。本院依法訊問被告後，認依被告之供
    述及證人之證述等，足認被告犯罪嫌疑重大，且被告係在高
    雄國際機場遭警緝獲，上揭羈押原因仍然存在，被告迄今亦
    尚未提出足額之保證金以代替羈押，爰裁定自九十五年十一
    月二十五日起延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  鄭文祺
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
