【裁判字號】    96,易,1319
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1319號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11339
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。斜口剪壹支沒收。
    事  實
一、丙○○於96年7月18日下午10時許，騎乘車牌號碼VBQ-687號
    輕型機車行至臺南市○○路601號對面穎漢建設公司工地時
    ，見該工地裝配室外電線，認有機可趁，竟基於意圖為自己
    不法之所有之竊盜犯意，執持其所有客觀上足以對人之生命
    、身體安全構成威脅之兇器斜口剪1支，剪斷穎漢建設公司
    所有之工地上之電線1條（大亞雙龍牌、規格8平方乘以3C、
    長約30公尺，價值新臺幣1萬元），惟因上開電線被剪斷後
    ，工地事務所斷電，工地負責人甲○○因而到總電源處檢視
    ，發覺丙○○正在綑捲電線，尚未得手，甲○○立即報警。
    嗣警察據報前往現場，並當場扣得上揭電線1條及斜口剪1支
    。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○當庭表示認罪，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○所指訴之情節相符。此外，並有贓物認領保
    管單1紙暨電線1條及斜口剪1支扣案可資佐證。事證明確，
    被告上開犯行洵堪認定。
三、按斜口剪1支係鋼鐵所製，客觀上足以對人之生命、身體安
    全構成威脅，可為兇器使用。被告丙○○持其所有之上開斜
    口剪1支，用以竊盜而未遂，核其所為，係犯刑法第321條第
    2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告已著手竊
    盜行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項規
    定，減輕其刑。審酌被告之品行尚非素行不良（無前科）、
    受有國小教育之智識程度、生活經濟狀況不佳、犯罪之動機
    、目的、所生之危害，其一時失慮而觸犯本罪，事後極表後
    悔等一切情狀，爰量處有期徒刑4月，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    2 年，以勵自新。扣押之斜口剪1支為被告所有，且為供本
    案犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第41條第
1項、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    96    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
