【裁判字號】    95,救,5
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度救字第00005號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因兒童及少年福利法事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
        理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」「准予訴
    訟救助者，暫行免付進行訴訟必要之費用。」、「聲請訴訟
    救助，應向受訴行政法院為之。」行政訴訟法第101 條、第
    103 條、第102 條第1 項分別定有明文。據此可知訴訟救助
    係在訴訟終結前使受救助人暫免繳訴訟費用之制度，因而訴
    訟事件如已終結，即無訴訟救助之適用，當事人無從聲請訴
    訟救助，否則聲請不合法，應以裁定駁回。
二、查聲請人就其與台北市政府社會局間因有關兒童及少年福利
    法事件，提起行政訴訟，業經本院認依其所訴事實，本院並
    無審判權，而於民國（下同）95年9 月28日以95年度訴字第
    819 號裁定駁回在案，並於同年10月12日將該裁定送達聲請
    人等事實，有本院上開裁定書及送達證書影本在卷可稽。聲
    請人於同年10月24日具狀聲請訴訟救助（見蓋於聲請狀之收
    文日戳），揆諸首揭規定及說明，乃對本院已終結且訴訟繫
    屬業已消滅之訴訟，聲請訴訟救助，其聲請不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   20     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   20     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
