【裁判字號】    95,訴,1050
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01050號
原      告  狀元紅經典圖書有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
            送達代收人  乙○○.
上列原告因建築法事件，原告不服台北市政府中華民國95年1 月
24日府訴字第09572691100 號訴願決定，提起行政訴訟。本件核
有原告於起訴狀未依行政訴訟法第57條之規定載列正確之被告代
表人姓名 (與機關之關係)程 式之欠缺 (台北市政府工務局局長
應為莊武雄)， 茲依行政訴訟法第107 條第1 項，原告應於本裁
定送達後7 日內繕具書狀補正之，並提出繕本1 件，逾期不補正
或不提出繕本，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        第一庭審判長  法  官  王立杰
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
