【裁判字號】    95,訴,756
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00756號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  敦揚科技股份有限公司
代  表  人  乙○○董事長）住.
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
敦揚科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟；前2 項規定，
    於其他訴訟準用之；行政訴訟法第42條第1 項、第3 項定有
    明文。
二、敦揚科技股份有限公司於民國（下同）92年9 月4 日以「具
    重置功能的胎壓偵測器」，向被告申請新型專利，經被告編
    為第00000000號審查，准予專利（下稱系爭商標），並於92
    年5 月21日公告。公告期間，原告以系爭專利違反核准審定
    時（即90年10月24日修正公布者）專利法第98條第2 項規定
    ，提起異議，經被告審定異議不成立。原告不服，經向經濟
    部提起訴願遭決定駁回，而提起本件行政訴訟。經查，本件
    判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，敦揚科技股
    份有限公司之權利或法律上利益將受損害，本院自得依前開
    條文之規定，命敦揚科技股份國際有限公司獨立參加訴訟。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   20     日
                        第五庭審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   20     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
