【裁判字號】    95,訴,3382
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03382號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間因請求國家賠償事件，原告提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2 條、第107 條第1 項
    第1 款所明文規定。「若雖具公法性質，但法律已明確規定
    其歸屬於其他審判權時，不因行政訴訟改制擴張訴訟種類，
    而成為行政法院管轄之公法事件，例如選舉無效事件、當選
    無效事件（公職人員選舉罷免法第101 條）、交通違規事件
    （道路交通管理處罰條例第88條、第89條）、行政罰事件（
    社會秩序維護法第55條以下）等，除仍分別由民事法院及刑
    事法院審判外，其審級及救濟程序與通常民、刑事案件，亦
    不盡相同。此類事件即行政訴訟法第2 條所稱公法事件法律
    別有規定，而不屬於行政法院審判之情形。」亦經司法院釋
    字第540 號解釋闡釋在案，是非屬行政訴訟事項而向行政法
    院有所請求者，行政法院自未便予以受理，最高行政法院（
    89年7 月1 日改制前為行政法院）49年度裁字第20號及第25
    號著有判例，可供參考。申言之，國家賠償法所規定損害賠
    償之訴，依國家賠償法第12條規定，除依該法規定外，適用
    民事訴訟法之規定；則依國家賠償法對國家賠償所生公法上
    爭議，非屬行政法院職掌範圍，應循民事訴訟程序救濟。
二、本件原告依據憲法規定提出國家賠償，求為判決被告乙○○
    、丙○○應賠償新臺幣9 億元，依上開說明，原告之請求，
    顯非本院審理範圍，其情形復屬不得補正者，自不得提起行
    政訴訟，以資救濟。從而，本件起訴於法未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   20     日
                  第一庭審判長法  官  王立杰
                              法  官  周玫芳
                              法  官  劉錫賢
上列正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   20     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
