【裁判字號】    95,訴,463
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    房屋稅籍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00463號
原      告  甲○○
訴訟代理人  田振慶  律師
            吳彥鋒  律師
            陳芬芬  律師
被      告  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○（處長）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因房屋稅籍事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟。前二項規定
    ，於其他訴訟準用之。」，行政訴訟法第42條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件臺北市○○區○○街2段59號房屋（下稱系爭房屋）係
    未辦建物所有權登記之房屋，經被告所屬萬華分處於85年4
    月設立房屋稅籍，原納稅義務人為使用人王銘寶，嗣該分處
    依申報契稅資料，於86年7月30日、86年11月11日、87年3月
    及89年1月20日，先後變更納稅義務人為盧文城、黃乃宣、
    戴莉玲及原告。參加人丙○○於93年4月29日，檢附臺灣高
    等法院91年度上易字第567號民事判決及判決確定證明書等
    資料，向被告所屬萬華分處申請變更系爭房屋稅納稅義務人
    名義，並申報買賣房屋之契稅，經該分處以93年5月28日北
    市稽萬華乙字第09360375700號函通知參加人丙○○業准予
    辦理變更完畢，並副知原告在案。嗣原告於94年3月28日，
    委託鼎力法律事務所向被告所屬萬華分處查詢系爭房屋之納
    稅義務人，經該分處以94年4 月29日北市萬華乙字第
    09460497100 號函復該律師事務所，該分處業以上開93年5
    月28日北市稽萬華乙字第09360375700 號函變更房屋稅納稅
    義務人為參加人丙○○。原告不服上開93年5 月28日北市稽
    萬華乙字第09360375700 號函，以利害關係人名義，提起訴
    願，亦遭駁回，遂向本院提起本件行政訴訟。
三、經查，本件被告將系爭房屋稅納稅義務人，由原告變更為丙
    ○○，原告不服，提起本件行政訴訟，本院認為本件訴訟之
    結果，丙○○之權利或法律上利益將受損害，有使獨立參加
    訴訟之必要，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   20     日
                       第五庭審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   23     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
