【裁判字號】    95,訴,557
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00557號
原      告  法商‧克麗絲汀迪奧香水股份有限公司
代  表  人  甲○○Danie.
訴訟代理人  黃梅芬律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  兄弟國際有限公司
代  表  人  乙○○董事）住同.
上列原告與被告間因商標註冊事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
兄弟國際有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟；前2 項規定，
    於其他訴訟準用之；行政訴訟法第42條第1 項、第3 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）93年5 月17日以「PERFECT-FIT COMPAC
    T 」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第
    13條所定商品及服務分類表第3 類之「化粧品、乳液、化粧
    水、乳霜、臉部保養用油及凝膠、身體保養用油及凝膠、抗
    老化乳霜、保濕化粧水、保濕乳霜、美容面膜、眼部保養用
    凝膠及香膏、唇部保養用凝膠及香膏」商品，向被告申請註
    冊，經被告審查，以系爭商標之外文「PERFECT-FIT 」部分
    有違商標法第23條第1 項第2 款規定，且系爭商標與兄弟國
    際有限公司之註冊第906959號「COMPACT 」商標圖樣構成近
    似，有美商庇薩屋國際公司於註冊公告期間以系爭商標有違
    商標法第23條第1 項第13款規定，予以核駁。原告不服，經
    向經濟部提起訴願遭決定駁回，而提起本件行政訴訟。經查
    ，本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，兄弟
    國際有限公司之權利或法律上利益將受損害，本院自得依前
    開條文之規定，命兄弟國際有限公司獨立參加訴訟。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   20     日
                        第五庭審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   20     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
