【裁判字號】    95,訴,2684
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    刑事判決
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02684號
原      告  甲○○原名鄭茂宗.
訴訟代理人  楊昭鎦律師
上列原告與臺灣高等法院刑事庭、最高法院刑事庭、經濟部、聯
邦商業銀行內壢分行、桃園環保工程事業股份有限公司間因刑事
判決事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應
    以裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條及第107條第1項
    第1款所明定。次按「本院之職權，係掌理全國行政訴訟審
    判事務，若人民對於普通法院所為刑事判決聲明不服，即不
    在行政訟爭範圍以內，自非本院所得受理審判。」行政法院
    （現改制為最高行政法院）50年裁字第32號復著有判例。
二、本件原告不服臺灣高等法院93年度上訴字第2166號刑事判決
    及最高法院95年度台上字第2085號刑事判決，主張上開刑事
    判決認定事實理由錯誤及違背法令，將臺灣高等法院刑事庭
    、最高法院刑事庭、經濟部、聯邦商業銀行內壢分行及桃園
    環保工程事業股份有限公司併列為本件被告，依行政訴訟法
    第6條第1項規定，提起確認公法上法律關係成立或不成立之
    訴訟。經查，原告提起本件確認訴訟，核其起訴內容，係屬
    刑事個案上之爭議，倘原告對上開刑事判決有所不服，應依
    刑事訴訟法相關規定向普通法院請求救濟，揆諸上開說明，
    本院對於刑事案件並無審判權限。是以，原告提起本件行政
    訴訟，難謂為合法，應予駁回。
三、本件原告於起訴狀未正確記載被告機關及其代表人，於法雖
    有未合，惟本件起訴不合法，已如前述，自毋庸就被告機關
    及其代表人部分再命原告補正。又本件原告之訴既不合法，
    其實體上之主張及陳述，本院自毋庸加以審酌，附此敘明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
