【裁判字號】    95,訴,3365
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03365號
                              .
原      告  儂儂雜誌社股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  臺北市政府衛生局
代  表  人  宋晏仁（局長）
上列當事人間因藥事法事件，原告不服台北市政府中華民國95年
4 月21日府訴字第09578374000 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「依本法規定處罰之罰鍰，受罰人不服時，得於處罰通知
    送達後十五日內，以書面提出異議，申請復核。但以一次為
    限。科處罰鍰機關應於接到前項異議書後十五日內，將該案
    重行審核，認為有理由者，應變更或撤銷原處罰。受罰人不
    服前項復核時，得依法提起訴願及行政訴訟。」為藥事法第
    99條所明定。故關於藥事法之行政訴訟，以先行復核之前置
    程序為必要，是原告於94年10月21日以提起訴願形式表示不
    服，被告依復核程序辦理，即無不合，先予敘明。
二、原告未申領西藥販賣藥商許可執照，於民國94年6 月1 日出
    刊之第253 期儂儂雜誌刊登「諾美婷」藥品廣告，違反藥事
    法規定，經被告處以新台幣6 萬元罰鍰，並命違規廣告應立
    即停止刊登。原告不服，循序提起行政訴訟。查本件94年9
    月27日北市衛藥食字第09437291400 號行政處分書，係於94
    年9 月29日送達原告，有掛號郵件收件回執在卷可稽，經核
    原告所提訴願書所載其收受行政處分日期亦為94年9 月29日
    。是原告申請復核期間應自處分書送達翌日之94年9 月30日
    起算，至94年10月14日（星期五）即已屆滿。原告遲至94年
    10月21日始申請復核（以訴願書形式表示不服，應依復核程
    序處理），有訴願書上被告收文條碼日期可按，顯已逾期，
    復核及訴願決定自程序上予以駁回，均無不合。原告復提起
    本件訴訟，顯非合法，應予駁回。又有關藥事法之訴願及行
    政訴訟，依法應先行復核程序始得提起，業如前述，而被告
    94年9 月27日北市衛藥食字第09437291400 號行政處分書亦
    於附註（二）明示「如有不服本局之處分，請依藥事法規定
    於文到次日起15日內向臺北市政府衛生局以書面提起異議，
    申請復核（以受理異議機關實際收受異議書之日期為準，而
    非投郵日；為免郵遞遲誤時間，宜儘早送件，以維護權益）
    ，但以1 次為限。」原告所稱人民有自行選擇復核或逕行提
    起訴願、行政訴訟之權利云云，顯屬誤解。又本件程序既不
    合法，其實體上之理由即無庸審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   20     日
                            第四庭審判長法  官   侯東昇
                                        法  官   林育如
                                        法  官   楊莉莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   20     日
                                         書記官   林孟宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
