【裁判字號】    95,訴,950
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00950號
原      告  熱到家股份有限公司
代  表  人  甲○○董事長）住.
訴訟代理人  桂齊恆律師
            乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  美商庇薩屋國際公司
代  表  人  茱利 A. 丹尼爾.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商庇薩屋國際公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）93年3 月12日以「HOT TO HOME 」商標
    （下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定
    商品及服務分類表第30類之「蛋糕、漢堡、三明治、義大利
    脆餅、披薩、熱狗麵包、蔥油餅、餡餅、湯圓、義大利式烘
    餡餅、鬆餅、珍珠丸子、飯、速食粥、速食麵、刀削麵、牛
    肉麵、麵條、水餃、餛飩」商品，向被告申請註冊，經被告
    審查，准列為註冊第0000000 號商標，發給註冊證，權利期
    限自2004年12月16日至2014年12月15日止。嗣美商庇薩屋國
    際公司於註冊公告期間以系爭商標有違商標法第23條第1 項
    第12款、第13款及第14款規定，對之提起異議。經被告審查
    ，而為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，經向經
    濟部提起訴願遭決定駁回，而提起本件行政訴訟。經查，本
    件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，美商庇薩
    屋國際公司之權利或法律上利益將受損害，本院自得依前開
    條文之規定，命美商庇薩屋國際公司獨立參加訴訟。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   20     日
                        第五庭審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   20     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
