【裁判字號】    95,訴,3526
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03526號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因國家賠償事件，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁
    定駁回之。」分別為行政訴訟法第2 條、第107 條第1 項第
    1 款所明定。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明
    文。是依國家賠償法請求國家賠償，應循民事訴訟程序，並
    不屬行政法院之權限。
二、本件原告起訴略以被告乙○○為中央健保局東區分局經理，
    依職責應監督花東轄區各醫院、醫生及藥品管制，以維護人
    民健康及國家社會資源。惟原告發現慢性藥膏之功能嚴重不
    足，血糖等藥物有不穩定情事，原告乃投訴並附藥物要求檢
    驗藥品成分是否足夠，卻遭東區健保局以藥品量多達1 萬7
    千多種為由，拒絕抽驗。抽驗藥品係健保局之責任與義務，
    被告乙○○違反憲法有保障人民之訴訟權及生命財產權，原
    告乃依憲法第24條提出國家賠償6 億元云云。依上開說明，
    本件原告對被告之國家賠償訴訟非行政法院之權限，其向本
    院起訴，自非適法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年     11    月   20   日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 陳國成
                                    法  官 吳東都
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95     年     11    月   20   日
                                    書記官 張能旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
