【裁判字號】    95,訴,3713
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03713號
原      告  甲○○
被      告  法務部
法定代理人  乙○○
被      告  考試院
法定代理人  丙○○
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟；訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁定駁
    回之，行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款各定有明文。
    次按若雖具公法性質，但法律已明確規定其歸屬於其他審判
    權時，不因行政訴訟改制擴張訴訟種類，而成為行政法院管
    轄之公法事件，例如選舉無效事件、當選無效事件（公職人
    員選舉罷免法第101 條）、交通違規事件（道路交通管理處
    罰條例第88條、第89條）等，仍分別由民事法院及刑事法院
    審判，此類事件即行政訴訟法第2 條所稱公法事件法律別有
    規定，而不屬於行政法院審判之情形。又國家賠償法所規定
    損害賠償之訴，依國家賠償法第12條規定，除依該法規定外
    ，適用民事訴訟法之規定，則依國家賠償法請求國家賠償所
    生公法上爭議，亦非屬行政法院審理範圍，應循民事訴訟程
    序救濟。
二、本件原告主張被告等係律師特考及核發單位，未詳加追蹤調
    查律師之品行，應負連帶責任。爰依據憲法第15條及第16條
    規定，提出國家賠償，求為判決被告等共應賠償新臺幣20億
    元；查本件原告係單純請求國家賠償，並無其他合併提起之
    行政訴訟存在，依上開說明，原告之請求，應由普通法院審
    判，不得依行政爭訟程序請求救濟，本院對之無審判權，從
    而，原告之訴，於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  11    月      20    日
                  第四庭審判長法  官    侯  東  昇
                              法  官    林  育  如
                              法  官    楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官    許  哲  萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
