【裁判字號】    95,訴,2668
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02668號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「國家賠償，除依本法規定外，適用民法規定。」、「賠
    償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾三十日不開始
    協議，或自開始協議之日起逾六十日協議不成立時，請求權
    人得提起損害賠償之訴。但已依行政訴訟法規定，附帶請求
    損害賠償者，就同一原因事實，不得更行起訴。」「損害賠
    償之訴，除依本法規定外，適用民事訴訟法之規定。」，國
    家賠償法第5 條、第11條第1 項、第12條定有明文，可知依
    國家賠償法所生損害賠償爭議，除於提起行政訴訟附帶請求
    （即行政訴訟法第7 條之合併請求）外，應循民事訴訟程序
    救濟。
二、而行政訴訟法第7 條所謂「提起行政訴訟，得於同一程序中
    ，合併請求損害賠償或其他財產上給付。」，依其立法理由
    ：「‧‧二、因行政機關之違法處分，致人民權利或法律上
    利益受損害者，經提起行政訴訟後，其損害有能除去者，有
    不能除去者，其不能除去者，自應准許人民於提起行政訴訟
    之際，合併請求損害賠償或其他財產上之給付，以保護人民
    之權利，並省訴訟手續之重複之繁。」，可知損害賠償之訴
    僅限定於提起行政訴訟之際利用同一訴訟程序合併請求，非
    謂該損害賠償訴訟係屬「獨立之行政訴訟類型」，而可單獨
    提起。學說上亦認為「公法上之損害賠償請求權，例如涉及
    行政機關公法上事實行為損害人民權利時，人民可依國家賠
    償法規定請求賠償，此類公法上損害賠償之爭議，乃屬普通
    法院裁判範圍，不屬行政法院裁判權範圍，不得向行政法院
    提起國家賠償之給付訴訟，但如涉及行政處分損害人民權利
    ，人民可於提起撤銷訴訟之同一程序中，合併請求損害賠償
    ，以符訴訟經濟原則。‧‧至於人民可否依本法第8 條規定
    ，單獨提起公法上給付訴訟請求國家賠償，不無疑問。‧‧
    國家賠償法早在民國70年即已實施，依同法第12條規定，國
    家賠償訴訟應適用民事訴訟法規定程序辦理，且當時行政訴
    訟法尚無一般給付訴訟種類，因此國家賠償訴訟劃歸普通法
    院民事庭裁判。行政訴訟法第2 條立法理由即指出國家賠償
    訴訟乃屬法律別有規定不得提起行政訴訟之事件，因此，人
    民似應不得單獨向行政法院起訴請求國家賠償（陳清秀著行
    政訴訟法88年6 月版第133 頁參照），可知人民限於已合法
    提出之撤銷訴訟同一程序中，合併請求國家損害賠償，不得
    於行政訴訟中，單獨提起國家賠償之訴訟。
三、本件原告起訴意旨略謂：被告係花蓮地檢署之法定代理人，
    依法院組織法第111 條第5 款規定，有監督、懲罰怠職公務
    員之職責。惟該院公務員王怡仁、黃怡君受理上訴及調查花
    院公務員孫進興等審理張健河、李殷財、徐建榮、林碧玲等
    瀆職乙案，有嚴重包庇、違背法令、偽造文書等情事，不服
    裁定再上訴。惟該院王怡仁、黃怡君未依法調查。王怡仁受
    理陳開英上訴乙案，因花檢曾勁元檢察官上訴經花院及高院
    違背法令判決，造成嚴重損失，提上訴，但王怡仁卻違背法
    令喻應以民事求償。應付民事賠償新台幣（下同）3 億元。
    黃怡君為主任檢察官，受檢察長乙○○（即被告）、許戴平
    之令，再查乙○○（即被告）所審之公務員瀆職乙案，黃怡
    君利用職權及推卸責任，不予再查，包庇瀆職之公務員孫進
    興原案承審人。原案孫進興審理張健河、鄧文光、林碧玲、
    湯文章、李世華、陳淑媛、吳金寶、林英正、李殷正等瀆職
    乙案。惟王怡仁、黃怡君違反憲法第15、16條關於人民的生
    存權、財產權、工作權、請願權、訴願權及訴訟權之規定。
    原告依憲法第24 條 之規定，提出國家賠償13億元（黃怡君
    10億元、王怡仁3億 元）云云。
四、惟查，原告不得單獨提起國家賠償之給付訴訟，已如前述，
    其單獨提起國家賠償之給付訴訟，自非本院審判範疇，原告
    起訴難謂合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  第二庭審判長法 官  徐瑞晃
                              法 官  蕭惠芳
                              法 官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官 簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
