【裁判字號】    95,他,70
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第70號
原      告  甲○○
被      告  統合開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付資遣費等事件，原告聲請訴訟救助獲准許，並
經和解成立，應依職權確定訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣柒仟零拾肆元。
    理  由
一、原告起訴請求被告給付資遣費等案件，業經本院95年度勞訴
    字第10號成立和解，其訴訟費用由兩造各自負擔。
二、因原告起訴時聲請訴訟救助獲准許未納裁訴訟費，茲兩造業
    已成立訴訟上和解，原告即應負擔其應負擔之訴訟費用如後
    附計算書所示金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書記官  官碧玲
計  算  書
項      目           金  額（新台幣）        備  註
第一審裁判費     14,068(依1,317,000計算)  原告負擔1/2即
                                             7,034
合        計           7,034


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
