【裁判字號】    95,簡,3600
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3600號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時，攜帶具有危險性之兇器為已
    足，本案被告甲○○行竊時所使用之剪刀及鐵製衣架，雖為
    「奇奇力生活廣場」所有，並非被告所攜往，然被告既於行
    竊之際攜之為工具，在客觀上已足對他人之生命身體構成威
    脅，具有危險性，自應成立刑法第三百二十一條第一項第三
    款攜帶兇器竊盜之加重條件（最高法院七十八年度臺上字第
    四四二二號判決意旨參照）。核被告所為，係犯刑法第三百
    二十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。其
    雖已著手於加重竊盜犯行之實施，惟尚未取得財物，為未遂
    犯，應依同法第二十五條第二項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
    款、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
