【裁判字號】    95,拍,1405
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1405號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：
  (一)第三人方登科於民國93年12月28日向其借款新台幣（下同）
    14,400,000元，尚有7,800,000 元未償，兩造乃約定方登科
    應於95年4 月30日清償全部欠款，方登科並以附表所示不動
    產提供予其設定本金最高限額抵押權以為擔保，並於94年1
    月28日辦妥登記在案，嗣相對人以買賣為由取得系爭不動產
    之所有權，並於95年3月1日辦妥所有權移轉登記。
  (二)第三人方登科未於兩造約定之清償日還款，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、不動產登記簿謄本及本票等件為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
