【裁判字號】    95,拍,1254
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1254號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償；次按不動產所有人設定抵押
  權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響。民
  法第873條第1項、第867條分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：
  (一)第三人宋榮興於民國94年8月2日與聲請人訂立土地、建築改
    良物抵押權設定契約書，提供其所有如附表所示之不動產設
    定本金最高限額新台幣2,400,000 元之抵押權予聲請人，以
    擔保相對人對其過去、現在及將來所負一切債務之清償，存
    續期間自94年8月2日起至124 年8月1日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定，並辦妥登記在案。嗣相對人於95年間買
    受系爭不動產，並於同年8月7日辦妥所有權移轉登記。
  (二)第三人宋榮興於94年8月3日向聲請人借款400,000 元，利息
    以年息9.99% 按月計付，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，並自逾期之日起在6 個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率20 %
    計付。
  (三)第三人人宋榮興又於94年8月3日向聲請人借款1,600,000 元
    ，利息自借款日起至95年2月3日止按年息1.99% 按月計付，
    另自95年2月4日起至96年8月3日止改按聲請人牌告指數房貸
    利率加年息0.453%計付利息，並自96年8月4日起至清償日止
    照聲請人牌告指數房貸利率加年息2.35% 計付利息，本行調
    整指數房貸時，自調整日起改按新利率機動調整之。倘借款
    人逾期償還時，自逾期之日起在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6個月者按上開利率20%計付。
  (四)詎第三人宋榮興自94年1月4日起即未依約還款，借款視為全
    部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    、帳卡等件為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
