【裁判字號】    94,訴,7145
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7145號
原      告  乙○○
                        15弄.
上列原告與被告甲○○間請求確認所有權存在事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，或提出被告甲○○之最新戶籍謄本依法聲請公示送
達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正或
    由原告提出被告甲○○之最新戶籍謄本依法聲請公示送達。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
