【裁判字號】    95,訴,10413
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10413號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  弘林眼鏡有限公司
兼上一人之
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬參仟柒佰玖拾參元，及自民
國94年2月27日起至清償日止，按年息10％計算之利息，並自民
國94年3月28日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
10％，超過6個月者，超過部份按上開利率20％計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於融資貸款契約書約定條
    款第6條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第
    10頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告弘林眼鏡有限公司 (下稱弘林公司) 於民國
    94年1月26日邀同被告乙○○、戊○○及丙○○擔任連帶保
    證人，與伊簽訂融資貸款契約書，向伊借款新台幣（下同）
    700,000元，借款期間為自94年1月27日起至95年7月27日止
    ，約定利率按年息10％固定計付，並按月平均攤還本息，如
    未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期
    ，如有遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者
    ，超過部份按上開利率20％計付違約金。詎弘林公司自94年
    2 月27日起即未依約繳納本息，依約上列借款即應視為全部
    到期，目前尚積欠伊本金663,793元及自94年2月27日起算之
    利息暨自同年3月28日起算之違約金。爰依借款及連帶保證
    契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    1 項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出融資貸款契約書及一
    般放款全部查詢單等件為證（見本院卷第5至12頁、第15頁
    ），且被告均經合法通知後（見本院卷第19至21頁），亦皆
    未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項
    準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從
    而，原告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連
    帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     95   年    11    月   20     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
