【裁判字號】    95,聲,1691
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1691號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間返還買賣價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：茲有87年度訴字第1062號返還買賣價金一案
    ，業經台灣高等法院更一審判決確定今聲請人行使請求返還
    繳納裁判費之權利。聲請人為起訴被告廖何城之子，亦是一
    審之訴訟代理人，廖何城於民國90年2月1日去世，聲請人於
    審判期間依法承受訴訟在案等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。又按以公同共有之財產為訴訟標
    的之訴訟，依民法第828條第2項規定，應得公同共有人全體
    之同意始得為之。若無事實上無法得全體公同共有人同意之
    除外情形，而未得全體公同共有人同意逕行起訴者，自難謂
    其當事人適格要件無欠缺，最高法院88年度台上字第1486號
    裁判參照；又按繼承人共同出賣公同共有之遺產，其所取得
    之價金債權，仍為公同共有，並非連帶債權。而公同共有人
    之一人或數人受領公同共有債權之清償，除得全體公同共有
    人之同意外，應共同為之，無單獨受領之權，最高法院74年
    度台上字第748號裁判參照。經查，本件相對人前以聲請人
    之父廖何城為被告提起返還買賣價金之訴，經本院87年度訴
    字第1062號事件受理，嗣經本院判決相對人敗訴，經相對人
    提起上訴，由台灣高等法院以88年度上字第434號受理，二
    造互有勝敗，由聲請人之父復提起上訴，由最高法院91年度
    台上字第633號受理，審理中聲請人之父廖何城於90年2月1
    日死亡，由廖何城之繼承人廖張金枝、丙○○、廖銘輝、廖
    銘祺具狀聲明承受訴訟，並聲請裁定命另二名繼承人廖逢翔
    、廖佩吟承受續行訴訟，嗣該訴訟經最高法院廢棄發回，經
    台灣高等法院以91年度上更一字第92號判決，最後經最高法
    院92年度台上字第2348號判決確定，此經本院依執權調閱上
    開卷宗全卷核閱無訛；是聲請人丙○○係因繼承人之身分而
    承受訴訟，其與其他承受訴訟人間為公同共有之法律關係，
    其請求相對人賠償訴訟費用，依上開說明，聲請人並無單獨
    受領之權，而本件聲請人僅以自己名義聲請確定訴訟費用額
    ，本院並於95年9月4日通知聲請人補正由共同承受訴訟人全
    體共同聲請之聲請狀，聲請人於95年9月7日收受送達，迄未
    補正，是本件聲請不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事民二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
