【裁判字號】    95,拍,1362
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1362號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)案外人彭良政邀同相對人甲○○為連帶保證人，於民國（下
    同）九十一年八月二十六日與聲請人簽立借款借據暨約定書
    ，向聲請人借款新台幣（下同）一百五十萬元，約定借款期
    間自九十一年九月四日起至一百零六年九月四日止，分一百
    八十期清償，依年金法按期平均攤還本息；前十二期利息按
    年息百分之四點二五固定計息，之後則按聲請人公告之基準
    利率加碼百分之二點四計算。另約定本息遲付時，逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
    按上開利率百分之二十加計違約金。
  (二)相對人甲○○為擔保其本人與案外人彭良政對聲請人現在及
    將來所負之各項借款、票據、墊款、保證及其他一切債務之
    清償，於九十一年九月三日與聲請人訂立土地、建築改良物
    抵押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動產，設定一
    百八十萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自九十一年九
    月二日起至一百二十一年九月一日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (三)詎料案外人彭良政就前揭借款僅繳息至九十五年七月二十一
    日，餘款一百五十萬元迄未清償，依借款借據暨約定書第三
    條之約定，彭良政已喪失期限利益，借款債務視同全部到期
    ，而相對人甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償之責，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出借款借據暨約定書及動
    撥申請書影本各一份、他項權利證明書影本一份、抵押權設
    定契約書及其他約定事項影本一份、土地登記簿謄本影本二
    份及建物登記簿謄本影本一份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
