【裁判字號】    95,簡,3619
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3619號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○○○ 竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○○ 所為，係犯刑法第三百二十條第
    一項之竊盜罪。被告行為後，刑法於九十四年二月二日公布
    ，九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律。則按刑法第三百
    二十條第一項之竊盜罪，法定刑得科銀元五百元以下罰金，
    依修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，
    是依修正後之法律，刑法第三百二十條第一項之竊盜罪所得
    科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣一千
    元；然依被告行為時之刑罰法律即罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段規定之提高倍數十倍及刑法第三十三條第五款規定
    之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元三千元，
    最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為
    新臺幣一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三元，因此，比較
    上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金
    之刑罰法律較有利於被告。再依被告行為時之刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」；又被
    告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元一百元至三百元折算一日，依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例應以新臺幣三百元至九百元折算為一日。惟
    九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑法
    第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十四年
    二月二日修正公布前之規定，較有利於被告。綜上新舊法比
    較結果，認適用修正後之前揭刑法規定，對被告並非較為有
    利，自應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被告行為時
    即修正前之規定，以為論處，並定其折算標準。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，並犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第四十一條第一項前段諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項
    、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
