【裁判字號】    95,易緝,209
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第209號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第11560
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知自己經濟困窘，無支付
    能力，竟意圖為自己不法之所有，於民國82年12月12日，前
    往臺北市○○○路○段113巷12號7樓告訴人劉子能所營之珠
    寶有限公司，乘告訴人劉子能不在之際，向其職員陳松江等
    佯稱：經告訴人劉子能之同意，欲提貨等，陳松江等不知有
    詐，乃任被告甲○○自行取走鑽石、珠寶一批，計值新臺幣
    （下同）205萬元，並簽發同額支票以付款，惟屆期該支票
    經合法提示，而不獲兌現，迭經催討，被告甲○○均藉故推
    託，拒不付款，告訴人劉子能始知受騙。因認被告甲○○上
    開行為涉有刑法第339條第1項之詐欺罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款及第307條
    分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，為民國95年7月1日施行之刑法第2條第1項所明定。查
    修正後刑法第80條第1項及修正前刑法第80條第1項關於追訴
    權時效期間之規定不同，修正後刑法所定追訴權時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較結果自以修正前刑法第80條之規定較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定，是關
    於追訴權時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用修
    正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告甲○○被訴於82年12月12日涉犯修正前刑法
    第339條之詐欺罪嫌（按修正後刑法於涉犯罪名法條並未較
    為有利），經公訴人於83年9月20日提起公訴，嗣因被告甲
    ○○逃匿，而由本院於83年11月22日發布通緝，致審判之程
    序不能繼續；然其所觸犯之上開罪名，依修正前刑法第80條
    第1項第2款之規定，其追訴權時效為10年；另依修正前同法
    第83條第1項、第3項規定及參照司法院29年院字第1963號解
    釋，本案追訴權之時效期間均應加計因通緝而停止之2年6月
    期間，共計為12年6月；惟自公訴人於83年5月20日開始偵查
    ，迄至本院83年11月22日發布通緝日間（應扣除公訴人於83
    年9月20日提起公訴至83年10月21日繫屬本院之該段期間）
    ，依司法院大法官63年度釋字第138號解釋，此時追訴權既
    無不行使之情形，自不生時效進行之問題，是本件追訴權時
    效應於95年11月14日完成，揆諸前揭之說明，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十三庭
                          審判長法  官  黃雅君
                                法  官  鍾素鳳
                                法  官  李明益
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
