【裁判字號】    95,訴,5638
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5638號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      3號1樓.
訴訟代理人  吳金棟律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年10月
11日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文應更正如下：
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬仟陸佰貳拾伍元及自民國95
年4月9日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示漏載及誤載之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
