【裁判字號】    95,婚,907
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第907號
原      告  甲○○
訴訟代理人  何岳儒律師
上列原告與被告趙婉怡間離婚事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）第一審裁判費用新台幣參仟元。
（二）聲請人最新戶籍謄本（記事欄不可空白）。
二、本件聯絡人：靜股書記官林寶春（聯絡電話0000-0000 分機
    216）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
