【裁判字號】    95,重訴,1252
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1252號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  永裕興業股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  己○○
被      告  乙○○
            甲○○○
            庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰參拾捌萬元，及如附表一所
示之利息暨違約金。
被告應連帶給付原告美金肆萬伍仟陸佰伍拾元壹分，及如附表二
編號1至4所示之利息暨違約金。
被告應連帶給付原告歐元貳萬柒仟元，及如附表二編號5至6所示
之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第27頁），則本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告永裕興業股份有限公司 (下稱永裕公司) 邀
    被告己○○、乙○○、甲○○○、庚○○為連帶保證人，分
    別於(一)民國90年1月12日起陸續向伊借款  (借款金額、起迄
    日、利息均如附表一所示) ，並按月平均攤還本息，如未按
    期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，如
    有遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10 %，超過6個月者，超
    過部份按上開利率20%計付違約金。詎永裕公司僅繳息至附
    表一所示之最後繳息日，依約上列借款應視為全部到期。目
    前尚積欠伊本金新台幣15,380,000元及如附表一所示之利息
    暨違約金；(二)向伊申請辦理開發信用狀6筆（信用狀號碼、
    金額、押匯金額、保證金抵用、墊款金額、結匯金額、利息
    、押匯日期、到期日等均詳如附表二所示），並按月平均攤
    還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視
    為全部到期，如有遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10  %，
    超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。詎永裕
    公司僅繳息至附表二所示之最後繳息日，依約上列借款應視
    為全部到期。目前尚積欠伊本金美金45,650.01元、歐元
    27,000元及如附表二所示之利息暨違約金；爰依借款及連帶
    保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主
    文第1至3項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出撥款申請書兼借款憑
    證、借款展期約定書、約定書、保證書、綜合授信契約、開
    發信用狀申請書、進口單據到達聲明書、匯入匯款交易憑證
    、放款攤還及收息記錄查詢單、進口催收款項客戶餘額表、
    新台幣放款基本利率變動表、各幣別牌告匯率等件為證（見
    本院卷第9至54頁），而被告經合法通知後（見本院卷第62
    至66頁），亦皆未提出任何書狀爭執，均視同自認（民事訴
    訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事
    實，堪信為真。從而，原告依借款及連帶保證契約之法律關
    係，訴請被告應連帶給付如主文第1至3項所示，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
