【裁判字號】    95,簡,3582
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3582號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命（淨重零點肆公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第六行更為
    ：「‧‧‧九十五年十月十二日下午為警採尿時往前回溯九
    十六小時內之某時，‧‧‧」，證據補充：「照片一幀、贓
    證物品清單（尿液二瓶）一紙」，並補載如下：「安非他命
    經施用進入人體後，經人體代謝作用，約百分之七十於二十
    四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中
    排出，最長可能不會超過四日，此有行政院衛生署藥物食品
    檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六
    號函揭示斯旨甚詳，且以氣相層析質譜分析法作藥物及其代
    謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產
    生，故其檢驗結果之正確性亦足肯認。」
二、爰審酌被告甲○○有前科及觀察、勒戒之紀錄，素行非佳，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份存卷可按，且其因施
    用毒品犯行，經觀察、勒戒之治療程序，竟仍不思悔改，徹
    底袪除施用毒品之惡習，猶再次施用，可知其顯深陷毒癮難
    以自拔，其意志力甚為薄弱，未能善體國家設置觀察、勒戒
    機構，協助毒品施用者戒除毒癮之美意，惟念及其施用毒品
    之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，被告尚未
    有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，惟其否認犯行
    ，犯罪後之態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知如易科罰金之折算標準。
三、扣案第二級毒品安非他命一包（淨重零點四公克），為違禁
    物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段、刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國     95    年    11    月    20   日
                       刑事第十六庭 法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件：95年度偵字第2740號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
