【裁判字號】    95,簡,2856
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2856號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充如下：
    (一)被害人乙○○於民國94年5月29日即將被詐騙金額新臺幣
      9萬9,869元匯入被告甲○○所申請之國泰世華銀行帳號
      000000000000號帳戶內，並於同年月30日經詐騙集團提領
      殆盡，此據證人即被害人乙○○於警詢中陳述屬實，並有
      其所提出之自動付款交易明細表、上開帳戶之交易明細資
      料在卷可佐，足徵被告辯稱：伊帳戶係於94年12月間遺失
      云云，與事實有違；再參以系爭帳戶係被告於94年5月25
      日甫開戶，旋於數日後之同年月29日供詐欺集團使用，有
      國泰世華銀行三民分行函附之開戶及交易明細資料在卷足
      稽，益徵被告開戶之目的係在供詐欺集團使用無疑。被告
      辯稱遺失乙節，顯不足採信。
    (二)被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
      起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
      新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
      條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變
      更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
      牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
      他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
      其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年
      度第8次刑事庭會議決議參照）。經查：
      (1)刑法第339條第1項詐欺罪，法定刑罰金部分，依修正後
        刑法施行法第1條之1第1項及第2項前段、修正後刑法第
        33條第5款之規定，所得科處之最高額為新臺幣3萬元，
        最低為新臺幣1,000元，惟依被告行為時之罰金罰鍰提
        高標準條例第1條前段、修正前刑法第33條第5款規定，
        本罪之罰金刑折算為新臺幣後，最高額雖與新法相同，
        惟最低額僅新臺幣3元。比較修正前、後之刑罰法律，
        適用修正前之規定，對被告並無不利。
      (2)就共犯規定，刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」
        ，惟參照修正理由之說明，本案被告所幫助之詐欺集團
        成員間之犯罪行為，依新、舊法，均成立共同正犯，新
        法並無較有利於被告。
      (3)就幫助犯規定，刑法第30條僅就文字修正及概念釐清，
        法律效果並無修正。故依新、舊法，被告均成立幫助犯
        ，且均得按正犯之刑減輕之，新法亦無較有利於被告。
      (4)關於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條
        第1項、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元10
        0元、200元或300元，即新臺幣300元、600元或900元折
        算1日；依修正後刑法第41條第1項，則係以新臺幣1,00
        0元、2,000元或3,000元折算1日，經比較新、舊法，以
        被告行為時之法律對被告較為有利。
      (5)綜上法律修正前、後之整體比較，揆諸前揭最高法院決
        議及修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，適用
        94年2月2日修正前之刑罰法律，對被告較為有利，自應
        適用修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定。
    (三)被告所幫助之詐騙集團成員間，就所為詐欺犯行，均有犯
      意聯絡及行為分擔，係共同正犯。
    (四)被告係基於幫助該等姓名年籍不詳之成年人詐欺取財之未
      必故意，而為本件交付存摺、提款卡、密碼之行為，為幫
      助犯，爰依修正前刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
    (五)被告販賣之國泰世華銀行存摺、提款卡並未扣案，無證據
      證明尚屬存在，未免執行困難，不予宣告沒收；檢察官聲
      請宣告沒收，尚有未當。
    (六)被告開系爭帳戶之目的，既在供幫助詐欺之用，業如前述
      ，其開戶行為應屬幫助詐欺行為之一部；且被害人係將被
      詐欺之款項匯入該帳戶而遭詐欺集團提領，該帳戶之開戶
      地點亦應認為係犯罪行為之結果地。本案被告開戶地點係
      位在臺北市松山區○○○路○段165之7號之國泰世華銀行
      三民分行，有該行函覆資料在卷可參，故雖被告住、居所
      及所在地非在本院轄區，然因犯罪地屬本院轄區，本院自
      有管轄權，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    修正前刑法第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1
    項、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得於收受判決送達之日起10日內，向本院提出上
訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  宋松璟
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
