【裁判字號】    95,訴,10241
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10241號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳玉玲
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月6 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬柒仟壹佰肆拾元，及自民國
九十四年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之十二計算之
利息，暨自民國九十四年八月二十三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查，本件依兩造所簽訂之契約書第15條
    前段之約定，立約人不依約履行契約致涉訟時，合意以貴行
    （按即原告）所在地之法院為第一審管轄法院，而原告總行
    所在地設在台北市中山區○○○路○ 段50號，屬本院管轄區
    域，本院就本件自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有明
    文。查，台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）經行政院
    金融監督管理委員會核准自民國94年1月1日起與富邦商業銀
    行股份有限公司（下稱富邦商銀）合併，富邦商銀為消滅公
    司，台北銀行為存續公司，台北銀行並於合併同時更名為台
    北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行及富邦商銀之權
    利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定
    概括承受。
四、原告起訴主張：
（一）被告丙○○於民國93年7 月22日，邀同被告乙○○為連帶
      保證人，向原告借得新台幣（以下同）100 萬元，自借款
      日起4 個月內享有零利率之優惠，惟自經視為到期起，按
      本金餘額依年息12% 計付，並按月攤還本息。如有任何一
      期本金或利息未如期攤還，期債務即視為全部到期，借款
      人喪失期限利益，遲延給付時，除按上開利率計息外，其
      逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，
      其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。
（二）詎被告丙○○僅攤還本息至94年7 月21日止（同時期年利
      率為12%） ，其後即未清償，依約債務視為全部到期，現
      尚積欠原告本金857,140 元，爰依消費借貸及連帶保證之
      法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
五、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
六、經查，本件原告起訴主張之上開事實，業據其提出所得金信
    用貸款契約暨申請書、繳息明細表等影本各1 件為證，其主
    張核與上開證物相符。被告均非經公示送達而已收受言詞辯
    論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規
    定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示
    之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
