【裁判字號】    95,訴,9435
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9435號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪瑋廷
            丙○○
被      告  尚閣國際有限公司
兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾壹萬參仟玖佰零伍元，及自
民國九十五年三月十八日起至清償日止，按年息百分之六點一計
算之利息，並自民國九十五年四月十八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有授信約定
      書（下稱約定書）第14條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告尚閣國際有限公司（下稱尚閣公司）於
    民國95年1月18日邀同被告甲○○為連帶保證人向原告借款
    新台幣（下同）300萬元，借款期間自95年1月18日起至100
    年1月18日止，利息依年息6.1%計算（機動利率），自95年1
    月18日起，依年金法計算，按月本息平均攤還（即本息定額
    攤還方式），未按期攤繳本息時，逾期在6個月以內者按上
    開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加付違約
    金。惟被告尚閣公司僅依約定繳納本金86,095元及至95年3
    月18日止之利息外，其餘部分迄未清償，依約定書第5條之
    約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，被告
    尚閣公司尚欠原告本金2,913,905元及其利息、違約金，而
    被告甲○○則依約定應負連帶保證之責任等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨授信約定書等件為
    證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸契約請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息
    、違約金，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第
    1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
