【裁判字號】    95,聲,3656
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3656號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第1305號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
拾萬壹仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    依同法第106條規定，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，又所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程序終
    結在內。
二、聲請意旨略以：第三人董樓珍珠（身分證字號Ｚ000000000）
    於民國94年5月31日死亡，其餘之繼承人業均拋棄繼承，由
    聲請人乙○○單獨繼承，董樓珍珠前遵本院93年度裁全字第
    1336號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）301,
    000元為擔保金，並以本院93年度存字第1305號提存事件提
    存在案，茲因聲請人已撤回假扣押之執行，又撤銷該假扣押
    之裁定，並經聲請人向法院聲請通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，為此聲
    請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出董樓珍珠繼承系統表、
    本院94年度繼字第894號家事法庭通知、提存書、假扣押裁
    定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、囑託塗銷查封登記書、
    法院通知相對人行使權利函（以上均為影本）等件為證，復
    經本院依職權調閱本院93年度存字第1305號提存卷宗、93年
    度裁全字第1336號假扣押卷宗、93年度執全字第753假扣押
    執行卷宗、95年度聲字第606號行使權利卷宗、94年度繼字
    第894號拋棄繼承卷宗查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本系照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
