【裁判字號】    95,交簡,75
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第75號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17
488號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易審判程序判
決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、經查被告並無任何前科，此有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表乙紙附卷可稽，無不良素行，本件僅因一時疏失而罹犯
    行，被告犯罪後坦承犯行，深知悔悟，且已與被害人家屬達
    成和解，此經被害人胞姊甲○○到庭陳述屬實，被告經此教
    訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄法條：刑法第276條第1項
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
