【裁判字號】    95,聲,3957
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3957號
聲  請  人  櫻州工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  維昌營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十五年度存字第三九八號提存事件中，聲請
人所提存之擔保金新臺幣壹萬元，准予發還。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
  裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款前段定
  有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
  並為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求訴訟費用事件，聲請人
  前遵本院95年度裁全字第3027號民事裁定為擔保假扣押，曾提
  供新台幣10,000元為擔保金，並以臺灣嘉義地方法院95年度存
  字第398號提存事件提存在案；茲因相對人已清償完畢，聲請
  人並已撤回假扣押執行程序，並定20日以上期間催告受擔保利
  益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請發還本件提存物等語
  。
三經查：上情業經聲請人提出提存書、假扣押裁定、郵局存證信
  函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院依職權調閱相關卷宗
  查明屬實。本件聲請於法核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
