【裁判字號】    95,訴,10225
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10225號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬伍仟肆佰零伍元及自民國95年
5月17日起至清償日止，按週年利率百分之十一點三九計算之利
息，及自民國95年6月17日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
二、陳述：
（一）依兩造約定書第13條約定合意以鈞院為第一審管轄法院。
（二）緣被告甲○○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民國（
      下同）94年5月16日向原告借款新台幣（下同）600,000
      元正，借期自94年5月16日起至99年5月16日止，與原告立
      有借據約定書乙紙為憑，並約定利息自貸放日起依原告公
      告之定儲利率指數加碼年率百分之9.39，如未按期清償，
      逾期六個月以內應另按前開利率之一成計算加付違約金，
      逾期六個月以上者，應另按約定利率之二成計算加付違約
      金。
（三）嗣被告甲○○○對前開借款本息僅繳至95年5月16日，尚
      欠本金505,405元正及利息、違約金未清償，此有繳息查
      詢單為證，依借據第5條之約定，債務應視為到期。原告
      本於消費借貸及連帶保證之法律關係，自得對被告請求連
      帶一次給付所欠本金及其利息、違約金，是以狀請鈞院鑑
      核，准判決如原告訴之聲明。
三、證據：提出借據暨約定書一件、撥款明細及還款明細各一件
    為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第13條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告甲○○○於94年5月16日以被告乙○○為
    連帶保證人，向原告借款600,000元，惟被告自95年5月16日
    起即未依約還款，依授信約定書第5條之約定債務視為全部
    到期，目前尚欠本金505,405元及如聲明所示之利息違約金
    未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之借據、授信
    約定書、撥款明細及還款明細等件為證，被告均未到庭陳述
    ，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告甲○○
    ○以被告乙○○為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚
    積欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸
    前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告
    連帶如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
