【裁判字號】    95,訴,10141
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10141號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃怡玲
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年11月2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬陸仟捌佰伍拾捌元，及其中本金
新台幣參拾玖萬捌仟捌佰玖拾肆元部分，自民國九十五年九月十
三日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣捌萬柒仟壹佰肆拾參元，及其中本金新台
幣捌萬參仟陸佰參拾柒元部分，自民國九十五年九月十三日起至
清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，暨按月計收帳
務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件被告住所地雖不在本院轄區，
    惟兩造於信用卡約定條款第26條及簡易通信貸款契約約定條
    款第13條約定同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權。
二、被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國94年8 月1 日，與原告成立信用卡使用契約，
      領用如附表所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所
      生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即
      得於各特約商店記帳消費，依約並應於當期繳款截止日前
      向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
      逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息
      19.7% 計算之利息。截至95年9 月12日止帳款尚餘新台幣
      （以下同）17,918元，及其中本金16,500元未按期繳付。
（二）被告於94年8 月2 日以代償卡代負其於台灣新光商業銀行
      、陽信商業銀行、遠東國際商業銀行之信用卡欠款，就該
      代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月
      內以年息14.88%計收利息。另按月收取帳務管理費288 元
      。截至95年9 月12日止，帳款尚餘87,143元，及其中本金
      83,637元，未按期繳付。
（三）被告原於93年7 月30日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款280,000 元，未清償部分240,800 元由原告於94
      年3 月30日以「感恩回饋專案」同意續約延展，約定分60
      期清償，按年息14.8% 計算之利息，採本利平均攤還方式
      按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同
      繳納。依約定條款第1 條之約定，如未依約於繳款期限前
      繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
      或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（
      年息19.7%） 計算利息。截至95年9 月12日止帳款尚餘
      228,118 元，及其中本金214,596 元未按期繳付。
（四）被告另於94年5 月31日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款210,000 元，按年息18.5% 計算之利息，約定分
      36期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
      信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如
      未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
      繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
      按信用卡循環利率（年息19.7%） 計算利息。又依約定條
      款第4 條、第5 條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被
      告信用卡之權利時，即喪失期限利益，其債務視為全部到
      期。截至95年9 月12日止帳款尚餘180,822 元，及其中本
      金167,798 元未按期繳付。查被告至95年9 月12日止，帳
      款尚餘514,001 元未按期繳付（含信用卡帳款金額17,918
      元、簡易通信貸款帳款金額408,940 元及代償金額87,143
      元），迭經催討無效，爰檢具相關證物提起本件訴訟等語
      。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、經查，本件原告起訴主張之上開事實，業據其提出信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡申請書各1 件、簡易通信貸款
    申請書2 件、約定條款1 件、信用卡歷史帳單彙總查詢2 件
    、客戶歸戶資料明細查詢1 件、94年8 月信用卡對帳單1 件
    等影本為證，其主張核與上開證物相符。被告非經公示送達
    而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。
    從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 、2 項所示之本金、利息、帳務管理
    費，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  吳文雄
附表：
編號
1 Master 正卡   （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/08/01
2 代償信用卡正卡（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/08/01
3 信用卡簡易通信貸款 正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/03/30
4 信用卡簡易通信貸款 正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/05/31


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
