【裁判字號】    95,訴,6663
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6663號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，對本院於民國95年7月25日所為判
決聲請更正錯誤，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請人聲請將判決書附表編號二利息計算期間欄之計息
    期間，更正為自「94年10月20日」起算云云，惟查：該附表
    編號二利息計算期間欄之計息期間自「95年10月20日」起算
    係依聲請人起訴狀附表所載繕打，與民事訴訟法第232條第1
    項規定不符，聲請人聲請更正，不應准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事民二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
