【裁判字號】    95,訴,11785
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11785號
原      告  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告丙○○、勝玲津有
    限公司、乙○○發支付命令，惟被告丙○○、勝玲津有限公
    司、乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）柒拾萬柒仟肆佰
      參拾捌元，應繳裁判費柒仟柒佰壹拾元，扣除前繳支付命
      令裁判費壹仟元外，尚應補繳陸仟柒佰壹拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第四庭法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
