【裁判字號】    95,訴,10234
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10234號
原      告   台中商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   林業修
被      告   雅潔企業有限公司
兼法定代理人 乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月6 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾捌萬肆仟玖佰肆拾陸元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽立之約定書（一般約定
    條款）第16條合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，經核均無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張：
    被告雅潔企業有限公司於94年10月7 日邀同其餘被告乙○○
    、甲○○為連帶保證人，向原告借款2,000,000 元，並約定
    借款期間及利率（如附表所示），按月攤還本息。按兩造所
    簽立之約定書第4 條、第5 條約定，被告遲延還本或付息時
    ，債務視為到期，並應自遲延付息日起，在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，遲延超過6 個月以上者，超過部分按上開
    利率20% 計算之違約金。故被告自95年8 月7 日起即未依約
    按月繳納利息並償還本金，迄今尚欠原告1,584,946 元，爰
    依法提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出約定書（一般
    約定條款）暨貸款契約書2 件、簡易資料查詢單3 件等影本
    為證，核屬相符。被告等非經公示送達而已收受言詞辯論期
    日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，其於言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定
    ，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之
    本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
