【裁判字號】    95,訴,9863
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9863號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  茂富科技有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬捌仟伍佰參拾貳元，及各如附
表二所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於綜合授信約定書第13 條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告茂富科技有限公司 (下稱茂富科技公司) 邀
    被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向伊借款各如附表一所
    示金額（借款各筆金額、日期、清償期日、利息各詳如附表
    一所示），並約定按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時
    ，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10  %，超過6個月者，超過部份按上
    開利率20%計付違約金。詎茂富科技公司僅繳息至民國95年5
    月13日止，即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期。
    目前尚積欠伊各如附表二所示之本金、利息暨違約金，爰依
    借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出綜合授信約定書、借
    款撥貸書、單筆放款繳息狀況查詢單等件為證（見本院卷第
    7至15頁），而茂富科技公司、被告丙○○經合法通知後（
    見本院卷第24至24-1頁），亦均未提出任何書狀爭執，皆視
    同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），
    故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款及連帶保
    證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
