【裁判字號】    95,訴,10301
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10301號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  高層次多媒體廣告有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰捌拾捌萬柒仟捌佰壹拾貳元，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾玖萬陸仟元或同面額之中央政府
建設公債93年度甲類第7期債票為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第11條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁），則本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公司合
    併，並更名為「台北富邦商業銀行股份有限公司」等情，有
    卷附股份有限公司變更登記表、行政院金融監督管理委員會
    民國93年12月23日金管銀(六)字第0930036641號函可憑 (見本
    院卷第18頁、第47頁)，次予敘明。
三、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告高層次多媒體廣告有限公司 (下稱高層次多
    媒體公司) 邀被告丙○○、乙○○為連帶保證人，分別向伊
    借款(一)新台幣（下同）2,500,000元，約定借款期間至98年4
    月28日止，利息按伊牌告基準利率加碼年利率2.  61％機動
    計算，依年金法計算月付金；(二)2,500,000元，約定借款期
    間至98年4月28日止，利息按伊牌告基準利率加碼年利率3.1
    1％機動計算，依年金法計算月付金；(三)1,500,000元，約定
    借款期間至95年10月31日止，借款人於期間內得出具撥款申
    請書循環動用該款項，利息按伊牌告基準利率加碼年利率3.
    11％機動計算，自借款日起按月計付，於借款期間屆滿前，
    借款人應1次或分次還清本金；(四)1,500,000元，約定借款期
    間至95年10月31日止，借款人於期間內得出具撥款申請書循
    環動用該款項，利息按伊牌告基準利率加碼年利率2.61%機
    動計算，自借款日起按月計付，於借款期間屆滿前，借款人
    應1次或分次還清本金；並均約定如未按期攤還本息時，即
    喪失期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給付本
    金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10  %，超過6個月者，超過部份按上開利
    率20%計付違約金。詎高層次多媒體公司自95年5月1日起即
    未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期。目前尚積欠伊
    本金3,887,812元及如附表所示之利息暨違約金，爰依借款
    及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：(一)如主文第1項所示。(二)願以現金或同面額之中央政府建
    設公債93年度甲類第7期債票為擔保，請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、約定書、保證
    書、撥款申請書、繳款明細表等件為證（見本院卷第7至17
    頁、第35至46頁），而被告經合法通知後（見本院卷第25至
    26頁），亦皆未提出任何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實
    ，堪信為真。從而，原告依借款及連帶保證契約之法律關係
    ，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予
    准許。
五、原告陳明願以現金或同面額之中央政府建設公債93年度甲類
    第7期債票為擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
