【裁判字號】    95,訴,10355
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10355號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台福源企業有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬壹仟壹佰參拾玖元，及
自民國九十五年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點
五計算之利息，並自民國九十五年三月一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有借據第6
      條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告台福源企業有限公司（下稱台福源公司
    ）於民國94年7月27日邀同被告乙○○、丁○○、丙○○為
    連帶保證人向原告借款新台幣（下同）200萬元，借款期間
    自94年7月28日起至96年1月28日止，利息依年息7.5%計算，
    自借款日起共分18期，按期定額年金平均攤還本金及利息，
    如未按期償還本息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，
    逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計
    算之違約金，惟被告台福源公司僅繳納至95年1月28日止，
    依借據貳一般條款第2條之約定，被告已喪失期限利益，本
    件借款視為全部到期，被告台福源公司尚欠原告本金1,241,
    139元及其利息、違約金，而被告乙○○、丁○○、丙○○
    則依約定應負連帶保證之責任等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據、授信額度動用確認
    書、放款帳戶查詢、放款帳戶還款交易明細等件為證，核屬
    相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金
    ，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
