【裁判字號】    95,重訴,1407
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1407號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  中日國際企業股份有限公司
法定代理人  林詩珮原名林秋芬.
被      告  甲○○
            乙○○
一原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
  已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為
  起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
  未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）46,365,471
    元，應繳裁判費420,056元，，扣除前繳支付命令裁判費
    1,000元外，尚應補繳新台幣419,056元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
