【裁判字號】    95,訴,10357
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10357號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年11月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬肆仟玖佰柒拾捌元，及自民國94
年8月29日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約約定條款第2
    5條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年6月17日與伊成立信用卡使用契
    約，領用卡號0000000000000000之VISA信用卡。依約被告就
    使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用
    系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定
    條款第15、21、22條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息20％計算之
    利息及按月計付之違約金。而被告僅繳息至94 年8月28日，
    依約上列款項即視為全部到期，目前尚積欠伊本金534,978
    元及自94年8月29日起算之利息。爰依信用卡契約之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出歷史帳單彙總查詢、
    信用卡申請書及約定條款等件為證（見本院卷第5至9頁），
    而被告經合法通知後（見本院卷第12頁），亦未提出任何書
    狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依信
    用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     11   月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     11   月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
