【裁判字號】    95,易,2143
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2143號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        樓
上開被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
六八七九號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，毀壞門扇竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國八十七年間，因違反懲治盜匪條例案件，經
    臺灣板橋地方法院以八十七年度訴字第二二六六號判處有期
    徒刑七年四月確定，於九十三年九月二日因縮短刑期假釋出
    監，竟仍不知悔改，基於為自己不法所有之意圖，於九十四
    年九月二十四日上午五時三十分許之假釋期間，攜帶客觀上
    足以危害人生命、身體、安全且具有危險性之拔釘器，前往
    位於臺北縣烏來鄉○○村○○街一一五號由乙○○經營而無
    人居住其內之電子遊戲機店（無故侵入建築物部分未據告訴
    ），以上開拔釘器毀損電子遊戲機店之鐵捲門後進入該電子
    遊戲機店，再以上開拔釘器撬開電子遊戲機以竊取電子遊戲
    機臺內之硬幣約新臺幣七千餘元（起訴書誤繕為機器之安全
    設備），得手後隨即離去，嗣因店家發現遭竊報警處理採取
    指紋鑑驗始循線查悉上情。
二、案經臺北縣警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認，核與證人乙○○證述情節相符，並有內政部警政
    署刑事警察局九十四年十一月十八日所發刑紋字第○九四○
    一五四三五五號鑑驗書在卷可資佐證，被告自白與事實相符
    ，本件事證業已明確，被告上開犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
    款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪。爰審酌被告雖於假釋期間再
    為本件犯行，然其於警詢、偵查及本院審理中均坦白承認上
    開犯行，並表示悔意，犯後態度尚佳，犯罪手段及犯罪對於
    被害人所生之損害不大等情狀，量處如主文所示之刑。至於
    本案被告所使用之拔釘器，因未扣案，本院爰不併與宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
款，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪法條
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
