【裁判字號】    95,訴,10530
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10530號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月13  日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟捌佰捌拾壹元，及自民
國94年12月22日起至清償日止，按年息9.78﹪計算之利息，並自
民國95年1月22日起至清償日止，逾期在6個月內者，並按上開利
率10%，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪計付之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁反面），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丁○○邀被告丙○○為連帶保證人，於民國
    94年3月21日向伊借款新台幣（下同）600,000元，約定借款
    期間至99年3月21日止，按月平均攤還本息，利息自貸放日
    起前6期及末6期依定儲利率指數加碼年率3.46%，中間期數
    依定儲利率指數加碼年率7.96%計付，如未按期攤還本息時
    ，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部份按上開
    利率20%計付違約金。詎丁○○僅繳息至94年12月21日，依
    約上列借款應視為全部到期。目前尚積欠伊本金522,881元
    及自94年12月22日起算之利息暨自95年1月22日起算之違約
    金。爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、約定書、繳款
    明細表、歷史利率及匯率查詢清單等件為證（見本院卷第5
    至7頁），而被告經合法通知後（見本院卷第10至11 頁），
    亦皆未提出任何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280
    條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為
    真。從而，原告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被
    告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
