【裁判字號】    95,法,147
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第147號
聲  請  人  王長淦即財團法人臺灣省台北縣基督徒七張禮拜堂
              董事長
相  對  人  財團法人臺灣省台北縣台北基督徒七張禮拜堂
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省台北縣基督徒七張禮拜堂捐
助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按民法第62條規定：「財團之組織及其管理方法，由捐助人以
  捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或
  重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害
  關係人之聲請，為必要之處分」，是依該條規定聲請法院就捐
  助章程為必要處分者，以財團之組織不完全，或重要之管理方
  法不具備為要件（最高法院85年度台抗字第320 號裁定參照）
  。
二本件聲請意旨略以：其為財團法人臺灣省台北縣台北基督徒七
  張禮拜堂董事長。依該財團法人捐助章程第9條規定，第7屆董
  事長及董事任期已於民國94年4 月13日屆滿，然承辦業務董事
  甲○○於94年2 月起至同年11月間至新加坡受訓，因公務繁忙
  致延誤改選董事長及董事。該財團法人於95年11月8 日召開之
  第7屆第9次董事會乃決議修正捐助章程，將董事任期由3 年變
  更為5 年，為此聲請裁定准許變更前述章程規定等語。
三經查：
  (一)財團法人臺灣省台北縣台北基督徒七張禮拜堂捐助章程第8
    條後段、第11條分別規定：「下屆董事會由上屆董事長提名
    董事名額一倍之候選人，經董事會議選舉以得票最多之前七
    名組成之」、「董事長代表本法人處理會務：董事受董事長
    之委請分掌會務。」，是該財團法人之改選董事事宜，本得
    由董事長親自或指派其他董事辦理，尚難認因受任董事甲○
    ○之個人因素，即認有延長董事任期之必要；且該財團法人
    第7屆董事任期雖均已屆滿，仍非不得依前揭章程第8條規定
    改選之，聲請人執此為變更系爭捐助章程中有關董事任期規
    定之理由，難認有據。
  (二)本件聲請人聲請變更該財團法人捐助章程有關董事任期之規
    定，非因該捐助章程所定組織不完全，或重要管理方法不具
    備所致，揆諸前開說明，本件聲請核與首揭規定不符，不應
    准許。
四依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
