【裁判字號】    95,補,982
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第982號
原      告  新集興實業股份有限公司
法定代理人  劉志善
訴訟代理人  劉衡慶律師
            許恒輔律師
            林曜辰律師
被      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  中華電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀載明訴之聲明第一項訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條
之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的
價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新台幣壹
萬柒仟參佰參拾伍元），另原告其餘訴訟標的金額核定為新臺幣
玖佰肆拾陸萬零佰貳拾元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬肆仟
捌佰伍拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
