【裁判字號】    95,訴,3820
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3820號
反訴原告
即被告      丙○○○
訴訟代理人  田鴻鈞律師
反訴被告
即原告      甲○○
訴訟代理人  余敏長律師
上列當事人間請求分割共有物事件，反訴原告提起反訴，本
院裁定如下：
    主  文
反訴及其假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按「反訴之標的，如專屬他法院管轄，或與本訴之標的及其
    防禦方法不相牽連者，不得提起」，民事訴訟法第260條第
    1項定有明文。又（一）所謂本訴之標的及其防禦方法相牽
    連者，係指反訴標的之法律關係，與本訴標的之法律關係兩
    者之間，或反訴標的之法律關係，與本訴被告作為防禦方法
    所主張之法律關係兩者之間，有牽連關係而言；必其法律關
    係本身同一或發生原因相同或有其他類似之密接關係存在，
    依其中某一法律關係之調查，他法律關係（或至少其重要部
    分）亦得自然明瞭時始足以當之，若僅法律關係之主體相同
    ，尚不得謂有牽連關係。（二）牽連關係有無之認定，包括
    本訴標的之法律關係或作為防禦方法所主張之法律關係，與
    反訴標的之法律關係同一；或當事人兩造間所主張之權利，
    由同一法律關係發生；或本訴標的之法律關係發生之原因，
    與反訴標的之法律關係發生之原因，其主要部分相同等，均
    可認為兩者間有牽連關係，若僅為偶然事實上之牽連，仍不
    備反訴之法定要件（最高法院91年度台上字第262號判決參
    照）。(三)再者，被告提起反訴後，法院就其反訴是否前述得
    提起反訴之要件，應依職權調查之。法院調查之結果，如認
    被告提起之反訴，不備反訴之要件者，應認反訴不合法，依
    民事訴訟法第249條第1項第6款規定以裁定駁回之。
二、被告即反訴原告提起反訴，所為主張略以：
（一）反訴原告於89年4月21日取得與反訴被告甲○○及訴外人
      乙○○等三人共有之信義區○○段○段480地號及480之1
      地號土地兩筆，面積分別為18平方公尺、2,220平方公尺
      ，其應有部分分別為乙○○20分之8、甲○○5分之1、丙
      ○○○10分之4，詎反訴被告甲○○竟由反訴原告取得系
      爭土地之權利範圍後，違反各共有人應按其應有部分對於
      共有物使用收益之規定，將全部系爭土地分別出租予不詳
      姓名之人供渠等停放汽車收租至今，其自係不當得利。反
      訴被告甲○○共計出租至少有20台停車位，且據稱此處每
      台每月至少停車費為4,500元，即每年每台之停車費為
      54,000元，故20台每年為108萬元，自89年4月21日至今已
      有5年，其5年應共獲得停車費為540萬元，反訴原告應有
      部份10分之4，反訴被告甲○○共不當得利216萬元（計算
      式為：540÷10×4＝216），為此依不當得利法律關係提
      起本件反訴，請求其返還上述5年間之不當得利及自本反
      訴狀送達反訴被告甲○○之翌日起，至清償之日止，按年
      息5％計算之利息。
（二）並聲明：1.反訴被告甲○○應給付反訴原告新台幣216萬
      元及自反訴狀送達反訴被告之翌日起至清償日止按年息5
      ％計算之利息。2.願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件反訴標的之法律關係乃反訴原告依不當得利之法
    律關係請求反訴被告甲○○返還不當得利，此與本訴標的之
    法律關係，乃反訴被告與反訴原告及共有人乙○○間之共有
    物分割請求權，兩者法律關係不同一，本反訴當事人主張之
    權利亦非源於同一法律關係，亦無主要部分相同之情形存在
    。據此，本訴之標的及其防禦方法，與反訴標的之法律關係
    ，顯乏上開所述牽連關係。故反訴原告提起之反訴，核與民
    事訴訟法第260條規定不符，而欠缺得提起反訴之要件，為
    不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
