【裁判字號】    95,易,2378
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2378號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （現羈押在臺灣臺北看守所）
上開被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
一二一九號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前有多次竊盜前科，又於民國九十三年、九十四年間
    ，因竊盜案件，分別經本院以九十三年度易字第一一九七號
    及九十四年度易字第八八九號各判處有期徒刑七月、六月確
    定，接續執行至九十五年六月七日因縮短刑期而執行完畢，
    竟仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十五
    年九月二十九日夜間十一時許，騎乘改裝三輪車至位於臺北
    市○○街一九五巷長建營造公司工地，徒手竊取該工地承包
    商泊易工程有限公司所有價值約新臺幣六萬元之機械立體停
    車塔組裝鐵材零件（含十六公釐之螺絲一箱、鋼索十六條、
    電梯中繼箱骨架五十八組、電梯反光托架四十組、電梯門配
    重器一組、電梯電眼固定托架五十個、吊重滑車四個）、承
    包商湛榮芳（起訴書誤繕為甚榮芳）所有之瓦斯接頭四十五
    個及不詳承包商所有之Ｃ型鋼三十二支等財物，得手後載往
    位於汐止火車站附近之工地，因裝有上開竊得之物而為汐止
    火車站附近工地之警衛施正義攔下並報警處理，始查悉上情
    。
二、案經臺北縣警察局汐止分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人泊易工程有限公司工地現場負責人甲○○、施正義證
    述情節相符，並有照片十六張、贓物認領保管單及被害人一
    覽表在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證業已明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。另被
    告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所載
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告於有
    期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告雖前有多次竊盜前科，並於九十五年六月七日始執行
    完畢，素行不佳，然被告於本院審理中業已坦白承認犯行，
    犯後態度並非不佳，且犯罪手段、犯罪對於被害人所生危害
    之程度等情狀，量處如主文所示之刑，至於蒞庭檢察官當庭
    求處有期徒刑一年，經本院審酌上開情形後認稍嫌過重，另
    被告於本院審理中表示希望本院判處有期徒刑六月部分，因
    被告於九十四年間即因竊取自用小貨車而經本院以九十四年
    度易字第八八九號認罪協商判決判處有期徒刑六月確定，被
    告之請求亦難認適當，並此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
