【裁判字號】    95,建,49
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第49號
原      告  登山營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝佳伯律師
複代理人    程巧亞律師
被      告  台灣土地開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊明廣律師
            鄭仁哲律師
上列當事人間聲請損害賠償等事件，原告聲請命被告提出文書，
本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達後7日內，提出其與訴外人南亞營造股份有
限公司間有關「新板橋車站特定專用區區徵收新站路（
特甲五路）地下人行通道工程」之工程契約書原本。
    理  由
一、本院認該文書所應證之事實為重要，而該文書又係證明本件
    兩造所簽訂之系爭工程契約書係屬民法第247條之1之附合契
    約。
二、依民事訴訟法第343條、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
