【裁判字號】    95,訴,9772
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9772號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  悅嘉實業有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
                      之1號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬零貳佰陸拾貳元，及如附表所
示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告悅嘉實業有限公司（下稱悅嘉公司）邀同被
    告丙○○、甲○○、戊○○成為連帶保證人，於民國93年12
    月16日向伊借款新台幣（下同）1,000,000元，約定借期期
    間自93年12月22日起至96年12月22日止，利息按伊公告基準
    放款利率加年利率2.84%機動計息，嗣後經伊調整為年息
    7.5%固定計息，按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，
    即喪失期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10 %，超過6 個月者，超過部份按上開
    利率20%計付違約金。詎悅嘉公司自95年7月22日起即未按期
    繳款，依約上列借款應視為全部到期，目前尚積欠伊本金
    500,262元及如附表所示之利息暨違約金。爰依借款及連帶
    保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主
    文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、授信約定書、
    授信交易明細查詢單等件為證（見本院卷第6至10頁、第33
    至36頁），且悅嘉公司、被告丙○○、戊○○曾經合法通知
    後（見本院卷第17至18頁、第20頁），亦皆未提出任何書狀
    爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定
    參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借
    款契約及連帶保證之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
