【裁判字號】    95,聲,3370
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3370號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第4301號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
陸拾伍萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，依同法第106條之規定，並為其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第7053號民事
    裁定為相對人供擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）650,
    000元為擔保金，並以本院94年度存字第4301號提存事件提
    存在案，嗣聲請人就假扣押所保全之請求提起訴訟，經本院
    94年度訴字第6561號判決聲請人一部勝訴，一部敗訴確定；
    茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等
    語，並提出提存書、假扣押裁定、民事判決、確定證明書、
    郵局存證信函、掛號郵件收件回執（以上均影本）等為證。
三、經查，聲請人聲請返還提存物，除據其提出提存書、假扣押
    裁定、民事判決、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執（影本）等為證外，並經本院依職權調閱94年度存字
    第4301號、94年度裁全字第7053號、94年度執全字第2932
    號、94年度訴字第6561號案卷核對屬實，聲請人聲請，於法
    尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
