【裁判字號】    95,拍,1304
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度拍字第1304號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代理人      乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人丙○○於民國94年10月25日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺
    幣（下同）180萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94
    年10月25日起至144年10月24日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向其借款150
    萬元，約定借款期間自94年10月25日起迄101年10月25日，
    並有利息、違約金之約定。詎相對人除攤還本金146,414元
    ，僅繳納利息至95年7月24日即未依約繳付本息，依雙方約
    定，相對人即喪失期限利益，視同全部到期，經結算相對人
    尚積欠聲請人本金1,353,586元，及自95年7月25日起至清償
    日止按約定利率計算之利息及違約金尚未清償。為此聲請拍
    賣扺押物，以資受償，並提出扺押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿電子謄本、貸款契約書
    影本、客戶貸款資料查詢等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年10月14
    日通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年10月20日寄存
    送達相對人，有送達證書在卷可稽，相對人迄今未陳述意見
    ，依首揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
