【裁判字號】    95,訴,9311
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9311號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求返還借款等事件，本院於民國95年11月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾萬壹仟壹佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造間因互有參加互助會而有金錢往來，被告目
    前積欠伊會款計新台幣（下同）831,100元未付，爰依會款
    契約之法律關係提起本訴等情。並於本院聲明聲明：如主文
    第1項所示。
三、查，原告主張上列之事實，業據提出互助會單、收據為證（
    見本院卷第14至19頁），而被告經合法通知後（見本院卷第
    30頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第
    280 條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依會款契約之法律關係，訴請被告應給
    付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
