【裁判字號】    95,易,2284
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2284號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9863
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、丁○○、乙○○、戊
    ○○傷害案件、被告戊○○公然侮辱案件、告訴人甲○○、
    丁○○告訴被告丙○○傷害案件及告訴人丁○○告訴被告丙
    ○○公然侮辱案件，起訴書認被告等人分別涉犯刑法第277
    條第1 項傷害罪嫌及同法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌，依
    同法第287 條前段及第314 條之規定，均須告訴乃論。茲據
    告訴人丙○○、甲○○、丁○○於民國95年11月13日本院準
    備程序中，當庭和解並撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可憑，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  胡宗淦
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
