【裁判字號】    94,訴,7406
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    拆除建物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7406號
上  訴  人  丙○○
                        樓
被上訴人    丁○○
                        樓
            甲○○
                        樓
            乙○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人因本院94年訴字第7406號拆除建物等事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的為違章建築，其價額未
經當事人陳報，依民事訴訴法第77條之12，訴訟標的之價額不能
核定者，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分
之一定之，是本件訴訟標的之價額核定為新台幣1,650,000元，
應徵第二審裁判費合新台幣26,002元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
