【裁判字號】    93,重訴,1390
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    癸○○
被      告    東維科技股份有限公司
兼特別代理人  己○○
              乙○○
上二人共同
訴訟代理人    孫志堅律師
被      告    丙○○
                        弄15.
              辛○○
              丁○○
              戊○○
              壬○○
              庚○○
上五人共同
訴訟代理人    宋忠興律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年2 月24日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本之附表，應更正為本件裁定之附表。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
