【裁判字號】    95,拍,1386
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1386號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國（下同）95年4月28日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保案外人鄭碧雲對聲請
    人所欠借款之清償，設定新台幣（下同）1,920,000元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自94年4月28日起至124年4 月
    27日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。
三、嗣案外人於94年4月28日邀同相對人為連帶借款人，向聲請
    人借用1,300,000元及300,000元，借款期限分別為20年、5
    年，約定利息分別按聲請人銀行均利型指數利率加碼2.33％
    、5.32％機動計算，自實際撥款日起，前1年按月付息，自
    95年6月4日起，再依年金法按月攤還本息，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6
    個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按原利率20
    ％加付違約金。詎案外人自95年7月4日、95年8月4日起即未
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、土地及建物登記簿謄本、其他約定事項、借款契
    約書及牌告利率表等件影本為證。
四、經核尚無不合。應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
