【裁判字號】    95,催,3623
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度催字第3623號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間公示催告事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按公示催告，由證券所載履行地之法院管轄，民事訴訟法第
    557 條前段定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1 項定有明文。民事訴訟法總則編之規定，於公示催告
    程序，除特別規定外，有其適用。
二、本件公示催告，經查該金融證券係由發行分行原經售單位辦
    理還本付息，即其履行地為慶豐商業銀行股份有限公司板橋
    分行，自應由板橋地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        書記官  方恒敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
