【裁判字號】    95,重訴,1410
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1410號
原      告  誠隆汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告甲○○等三人
    發支付命令，惟被告甲○○等三人已於法定期間內對支付命
    令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後7日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟伍佰捌拾壹萬玖
          仟柒佰肆拾伍元，應繳裁判費新台幣壹拾伍萬壹仟貳
          佰壹拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元
          外，尚應補繳新台幣壹拾伍萬零貳佰壹拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
