【裁判字號】    95,交易,674
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第674號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第 14358號），本院台北簡易庭認為不宜，改依通常
訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○之職業係代客停車服務人員，平
    日以駕駛為其業務，於民國九十五年二月二十八日下午六時
    五十二分，駕駛車牌號碼七三六八─ＫＨ號自用小客車沿台
    北市○○區○○街由西往東方向行駛，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依乙○○之智識及能力並無不
    能注意之情事，乙○○竟疏未注意，行經貴陽街與重慶南路
    口，而欲左轉彎駛入重慶南路之際，適有甲○○徒步行走於
    行人穿越道上而欲由西向東穿越重慶南路，即遭乙○○所駕
    駛之前揭小客車車頭所撞及，甲○○因而跌倒在地，並受有
    頭部外傷併後腦頭皮下血腫、前胸挫傷與上背挫傷等傷害。
    因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。又
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期
    徒刑、拘役或一千元以下罰金；第二百七十七條第一項、第
    二百八十一條、第二百八十四條及第二百八十五條之罪，須
    告訴乃論，刑法第二百八十四條第二項前段、第二百八十七
    條前段分別定有明定。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經被害人甲○○向臺北市政
    府警察局中正第一分局提出告訴，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，本院臺北簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移由本院刑事
    庭依通常程序審理，前已述及，惟告訴人甲○○業與被告達
    成和解，告訴人並於九十五年十一月十六日具狀撤回告訴，
    有刑事聲請撤回告訴狀一份附卷可稽，揆諸上揭法條、說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    11   月     20   日
                      交通法庭 審判長法  官 黃雅君
                                     法  官 鍾素鳳
                                     法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                     書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
