【裁判字號】    95,交易,730
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第730號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  汪士凱律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一八一八三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年九月十四日九時
    十二分許，騎乘車牌號碼Ｊ八Ｓ─○○三號重型機車，沿臺
    北市松山區○○○路○段由西往東方向行駛，途經民權東路
    四段與富錦街一○七巷交岔口處時，欲超越前方由乙○○所
    騎乘，同方向行駛之車牌號碼Ｍ八八─二○六號重型機車，
    原應注意顯示左方向燈並與前車保持半公尺以上之間隔，行
    至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意，貿然從乙○○所騎乘之機車左側超車而未注意保
    持與前車之安全間距及注意兩車併行之間隔，致其機車之右
    側車身自後擦撞乙○○所騎乘機車之左側車身，乙○○因而
    人車倒地，並受有左膝蓋、左手肘擦傷、頭部及胸壁挫傷等
    傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人係認被告甲○○涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌而提起公訴，而依刑
    法第二百八十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於本
    院行準備程序時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                       臺灣臺北地方法院交通法庭
                          審判長法  官  陳興邦
                                法  官  林春鈴
                                法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
