【裁判字號】    95,訴,10497
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度訴字第10497號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  文化加油站股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間求清償借款事件，本院於中華民國95年11月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰貳拾肆萬貳仟零參拾參元，及自
民國九十五年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之十一點
五計算之利息，並自民國九十五年四月二十三日起至清償日止，
逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於借據約定書第6條合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，
    核先敘明。
二、本件被告文化加油站股份有限公司、甲○○、乙○○未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告文化加油站股份有限公司前於民國（下
    同）94年7月20日邀集被告甲○○、乙○○為連帶保證人，
    向原告借用新台幣（下同）4,000,000元，約定利息按年息
    11.5%固定計算，借款間自94年7月21日起，分24期按月清償
    本息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告文化加油站股份
    有限公司自95年3月21日起即未依約繳付本息，迭經催討，
    均置之不理，迄欠原告如主文第1項所示之金額迄未清償，
    依借據約定書第5條之約定，借款視為全部到期。為此，爰
    依消費借貸及連帶保證法律關係，提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
四、被告文化加油站股份有限公司、甲○○、乙○○未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據約定書、被告公司資
    料查詢表、一般放款全部查詢單（上均影本）、戶籍謄本等
    件為證，核屬相符，自堪信為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還，民
    法第478條定有明文。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告文化加油站股份有限公司既積欠原告如主文第1
    項所示之金額，依約自應就其欠款負清償之責。又被告甲○
    ○、乙○○既為被告文化加油站股份有限公司之連帶保證人
    ，依首揭規定，自應就前揭欠款負連帶清償之責。
七、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
