【裁判字號】    95,訴,711
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第711號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    市暖暖區戶政事務所)
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字
第699號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。扣案之「訂車契約書」壹紙（含其上偽造之「王名利」署押
壹枚）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書所載（如附件）。
二、被告之犯罪行為時間係在刑法修正施行前，依有關牽連犯、
    易科罰金等規定，均以修正施行前之刑法第41條第1項較有
    利於被告，故本件依刑法第2條第1項但書規定，應一體適用
    修正前之刑法規定，合先敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第2條第1項但書、第216條、第210條，第339條第1項、
    第55條、第41條第1項前段、第47條、第38條第1項第2款。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條（已廢止）。
  (四)現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十五庭法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    陳麗津
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
