【裁判字號】    95,自更(一),10
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          95年度自更(一)字第10號
自  訴  人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            台北市市政府
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，經本院於民國95年4
月28日以95年度自字第47號判決自訴不受理，自訴人提起上訴，
經臺灣高等法院以95年度上訴字第2074號裁定發回本院後，本院
裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正委任自訴代理人並提出委任
書狀到院，及被告張顯榮之性別、年齡、住所或居所或其他足資
辨別之特徵、被告劍潭國小運動會之主辦單位之單位或機關名稱
或代表人及所在地、被告台北市政府之代表人姓名及犯罪事實、
證據並所犯法條，暨按被告之人數提出繕本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項
    及第329條分別定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內記載
    ：（一）被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足
    資辨別之特徵。（二）犯罪事實及證據並所犯法條。前項犯
    罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處
    所、方法。且自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事訴訟
    法第320條第2項、第3項及第4項分別定有明文，此乃法定必
    備之程式。而提起自訴於法律上必備之程式有欠缺而其情形
    可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第
    343條準用同法第273條第6項亦有規定。
二、經查，本件自訴人提起自訴，並未委任律師為代理人，此有
    自訴狀附卷可稽。又自訴狀上僅記載被告為：「丙○○○○
    ○○○○、劍潭國小運動會之主辦單位、台北市政府」，其
    中被告丙○○○○○○○○部分，未記載其性別、年齡、住
    所或居所，或其他足資辨別之特徵；被告劍潭國小運動會之
    主辦單位部分，未具體記載究係何單位或機關名稱、所在地
    及其代表人；被告台北市政府部分，亦未記載其代表人姓名
    。再者，自訴人亦僅稱要提起刑事瀆職之訴訟，惟對於被告
    究係觸犯何種瀆職罪嫌？是否同時侵害自訴人個人法益？自
    訴狀內所載訴訟法益中身體法益部分究指何者？均未詳細記
    載，且自訴人提出自訴狀，未依被告之人數提出繕本，核與
    刑事訴訟法第320條第2項之規定亦有不合。揆諸前開說明，
    自訴人提起本件自訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴
    訟法第329條第2項前段、第343條、第273條第6項之規定，
    命自訴人於本裁定送達後7日內補正如主文所示各項，以資
    憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
              刑事第二庭審判長法  官  吳孟良
                              法  官  蘇嘉豐
                              法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
