【裁判字號】    95,訴,9239
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9239號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟參佰玖拾壹元，及如附表二
所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第13條約定
    ，同意以原告總行所在地法院 (即本院) 為第一審管轄法院
    （見本院卷第4頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國93年12月16日向伊借款新台幣 (下
    同) 600,000 元（借期、利率及繳款日詳如附表一所示），
    並按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利
    益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10 %，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違
    約金。詎被告僅繳納本息至如附表一所示之最後繳款日，依
    約上列借款應視為全部到期。目前尚積欠伊如附表二所示之
    本金、利息暨違約金，爰依借款契約之法律關係，提起本訴
    等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據暨約定書、繳款
    明細表等件為證（見本院卷第4頁、第6頁），故原告主張之
    事實，堪信為真。從而，原告依借款契約之法律關係，訴請
    被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
