【裁判字號】    95,拍,1372
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1372號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國95年 5月25日與聲請人訂立土地、建築改良物
    抵押權設定契約書，提供其所有如附表所示之不動產設定本
    金最高限額新台幣（下同）9,360,000 元之抵押權予聲請人
    ，以擔保相對人對其過去、現在及將來所負一切債務之清償
    ，存續期間自95年5 月25日起至145年5月24日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定，並辦妥登記在案。
  (二)相對人於95年5月3日向聲請人借款8,100,000 元，其中借款
    7,800,000 元，約定借款期間20年，按月清償本息，利息依
    年息3.53% 計算；又約定借款本息如有遲延，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20% 計付違約金；另任何一宗債務不依約清償本息時，即喪
    失期限利益，視為債務全部到期。
  (三)詎相對人於借款後除繳納至95年 8月24日之利息外，本金迄
    今尚未償還，業已喪失期限利益，借款視為全部到期，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物改良物登記簿謄本、貸款契約書等
    件為證。
四經核尚無不合，應予准許。
五依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
