【裁判字號】    93,重附民,68
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  立心系統科技股份有限公司
法定代理人  王能啟
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因違反著作權法案件（九十三年度自字第二一一號）
，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟部分諭知無罪、免訴或不
    受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百
    零三條第一項前段定有明文。
二、查本件被告中國信託商業銀行股份有限公司、乙○○、丙○
    ○及甲○○所涉之違反著作權法案件，已於民國九十五年十
    一月二十日經本院以九十三年度自字第二一一號判決無罪，
    依首揭法條之規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁
    回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應
    併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
