【裁判字號】    95,聲,3770
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3770號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
           （原富邦商業銀行股有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  塑發股份有限公司
兼法定代理
人          丙○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第四○二○號聲請人所提供之擔保物准以同
面額新台幣柒拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期
債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，其他依法令供訴訟上擔保
    者亦準用之，同法第106條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91裁全字第7891號假扣
    押裁定，曾提供面額新台幣（下同）70萬元之中央政府建設
    公債86年甲類第4期債票，並以91年度存字第4020號提存書
    提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物
    等語。並陳稱本件原聲請人即債權人「富邦商業銀行股份有
    限公司」與「台北銀行股份有限公司」合併，「富邦商業銀
    行股份有限公司」為消滅公司，其權利義務依法由存續之「
    台北銀行股份有限公司」概括承受，又「台北銀行股份有限
    公司」同時更名為「台北富邦商業銀行股份有限公司」，並
    提出公司變更登記表與行政院金融監督管理委員會函等影本
    各乙份可稽；本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
