【裁判字號】    95,訴,10226
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10226號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬捌仟貳佰玖拾貳元，及自民國94
年12月16日起至清償日止按年息9.58﹪計算之利息，並自民國95
年1月16日起至清償日止，逾期在6個月內者，並按上開利率10％
，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20％計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第13條約定
    ，同意以原告總行所在地法院 (即本院) 為第一審管轄法院
    （見本院卷第5頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年8月22日向伊借款新台幣  (下同
    ) 6 00,000元，約定借款期間自94年8月22日起至99年8月22
    日止，按月付息，本金到期還清，利息按伊公告之基準利率
    加碼年率5.7﹪計付，如未按期攤還本息時，即喪失期限利
    益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10 %，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違
    約金。詎被告僅繳息至94年12月15  日止即未依約清償，依
    約上列借款應視為全部到期，目前尚欠伊本金568,292元及
    自94年12月16日起算之利息、暨自95年1月16日起算之違約
    金。爰依借款契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲
    明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、放款過
    去記錄查詢、歷史利率及匯率查詢等件為證（見本院卷第5
    頁、第7至8頁），而被告經合法通知後（見本院卷第11頁）
    ，亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條
    第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真
    。從而，原告依據借款契約之法律關係，訴請被告應給付如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     11  月     20    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     11   月     20   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
