【裁判字號】    95,訴,9272
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9272號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  樂弘企業有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○原名張存財.
被      告  丙○○原名張瓅勻.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰貳拾捌萬陸仟參佰捌拾伍元，及
自民國94年12月27日起至清償日止，按年息7％計算之利息，並
自民國94年12月27日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上
開利率10％，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20％計付
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信合約書約定條款第
    13條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告樂弘企業有限公司（下稱樂弘公司）邀被告
    丁○○ (原名張存財，嗣於民國95年1月17日更名)及丙○○
    (原名張瓅勻，於95年1月13日更名）為連帶保證人，於94年
    5月24日與伊簽訂授信合約書，申請貸款金額計新台幣（下
    同）4,000,000元，並於同日申請動用額度4,000,000元，借
    款期間自94年5月27日起至97年5月27日止，利息按年利率7
    ％計算，依年金法計算月付金，如未按期攤還本息時，即喪
    失期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10  %，超過6個月者，超過部份按上開利率
    20%計付違約金。詎樂弘公司自94年12月27日起即未按期繳
    款，依約上列借款應視為全部到期，目前尚積欠伊本金3,28
    6,385元及自94年12月27日起算之利息暨違約金，爰依借款
    及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出授信合約書、授信動
    用申請書、帳戶資料、放款帳務明細資料查詢、戶籍謄本等
    件為證（見本院卷第6至14頁、第16至17頁），且樂弘公司
    、被告丁○○均經合法通知後（見本院卷第23至24頁），亦
    皆未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3
    項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。
    從而，原告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應
    連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
