【裁判字號】    95,重訴,956
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第956號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  新碩國際股份有限公司（原名台碩國際股份有限公
            司）
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰玖拾壹萬捌仟肆佰陸拾捌元
，及自民國91年9月26日起至清償日止，按年息7.83%計算之利息
，並自民國91年10月27日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
按上開利率10%，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20%計
付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰玖拾柒萬肆仟元或同面額之交通銀行
開發金融債券為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定條款第16條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁反面）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，被告新碩國際股份有限公司（下稱新碩公司），原名為
    台碩國際股份有限公司乙節，有卷附股份有限公司變更登記
    表可憑 (見本院卷第12至14頁)，合先陳明。
三、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：新碩公司邀被告乙○○及丙○○為連帶保證人向
    伊借款新台幣（下同）30,000,000元，約定借款期間自民國
    90年9月26日起至91年9月26日止，利息原按年息7.5%計算，
    嗣後依伊基本放款利率浮動調整，並自訂約後每滿3個月，
    按當時伊加減碼標準調整 (逾期時利息為年息7.83%)，如未
    按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，
    如有遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10 %，超過6個月者，
    超過部份按上開利率20%計付違約金。詎新碩公司屆期仍未
    清償，目前尚積欠伊本金14,918,468元及自91年9月26日起
    算之利息暨自同年10月27日起算之違約金。爰依借款及連帶
    保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如
    主文第1項所示。(二)願以現金或同面額之交通銀行開發金融
    債券為擔保，請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出放款借據、放款客戶
    還款繳息查詢單等件為證（見本院卷第5至6頁），而被告經
    合法通知後（見本院卷第21-2至23頁），亦皆未提出任何書
    狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依
    借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願以現金或同面額之交通銀行開發金融債券為擔保
    ，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔保金額，予以准許
    之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
