【裁判字號】    95,簡,3376
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3376號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4 樓
                    送達處所.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第21384 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻煙草壹包（淨重零點貳
公克，空包裝重零點捌零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應記
    載為：「甲○○明知大麻為毒品危害防制條例所列之第二級
    毒品，不得擅自持有，竟於民國95年5 月底某日，在臺北市
    ○○路○段2號2樓其上班之酒店內拾得大麻煙草1包（煙草淨
    重0.23公克，空包裝重0.80公克）後，即自斯時起持有之。
    嗣於同年7月16日凌晨零時55分，在臺北市中山區○○○路○
    段38巷18弄1號前，為警當場查獲，並扣得上開大麻煙草1包
    」；適用法條部分並補充說明：「被告甲○○自95年5 月底
    某日起至同年7 月16日為警查獲時止，期間持有第二級毒品
    之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有毒品，罪已成立，但
    其完結須繼續至持有行為終了時為止，是被告上開持有毒品
    期間，刑法固已修正生效，然其持有行為之終了既在刑法修
    正公布施行之後，自無行為後法律變更可言，而毋須為新舊
    法比較適用」；證據部分加列「被告甲○○於本院訊問時之
    陳述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官   李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   劉穗筠
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄法條：毒品危害防制條例第11條第2 項。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第21384號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣鹿港鎮○○里○○路○段425
號
                        居臺北市中山區○○○路○段38巷18弄
                          1號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年7月16日0時55分許，在臺北市中山區○○
    ○路○段38巷18弄1號前，因行跡可疑經警查問而同意搜索，
    自其右褲袋起出含第二級毒品大麻成分煙草1包（淨重0.23
    公克）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白；
（二）台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢體編號015348號濫用藥
      物尿液檢驗報告、尿液檢體委驗單；
（三）法務部調查局95年8月28日調科壹第00000000000號鑑定書
      、臺北市政府警察局萬華分局查獲涉嫌違反毒品危害防制
      條例毒品初步鑑驗報告單、案物品照片、扣案含第二級毒
      品大麻成分煙草1包（淨重0.23公克）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品，請依同條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
