【裁判字號】    95,訴,1565
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1565號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
追加原  告  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  己○○
訴訟代理人  蔡海水律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告丁○○於民國95年1月18日起訴狀所載，係提起
    清償債務之訴，請求被告己○○、丙○○依兩造簽訂協議書
    之約定返還借款新台幣（下同）349萬元。原告復於95年3月
    22日追加乙○○為被告，並依兩造簽訂之協議書約定，請求
    被告連帶返還借款349萬元，兩造並均就原告上開主張於95
    年9月19日言詞辯論期日而為辯論。嗣於95年10月24日，原
    告未得被告同意，具狀追加戊○○為原告，又於95年10月31
    日言詞辯論時具狀主張被告丙○○曾向戊○○借款349萬元
    ，二人間有債權債務關係，依民事訴訟法第56條之1規定，
    主張原告訴訟標的對於被告數人必須合一確定而應共同起訴
    ，故聲明求為命被告連帶給付349萬元及法定遲延利息予原
    告之判決等情（本院卷第216-219、244頁）。
三、經查本件原訴之訴訟標的，係原告丁○○對於被告己○○、
    丙○○、乙○○借款及票據利益償還請求權，嗣後原告追加
    原告戊○○對於被告丙○○之借款返還請求權，則兩訴之訴
    訟標的及原因事實係屬個別，並不相同，且兩訴之訴訟標的
    對於原告間亦無法律上合一確定之必要，自無須追加戊○○
    為原告。又本件原訴之辯論，已去成熟不遠，且關於原訴之
    資料，新訴無可利用，若准許其追加，徒使訴訟之終結延滯
    ，且被告己○○之訴訟代理人亦當庭表示不同意訴之追加，
    有言詞辯論筆錄在卷可稽（本院卷第238頁反面）。故原告
    為本件訴之追加，未經被告同意並有礙訴訟之終結，自不應
    准許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  邱    琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
