【裁判字號】    95,訴,9637
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9637號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  佳境病媒防治清潔企業有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾肆萬壹仟參佰壹拾元，及自
民國94年10月11日起至清償日止，按年息6.7％計算之利息，並
自民國94年11月5日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開
利率10%，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20％計付違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾肆萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據第6條第7項約定，
    同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁），則本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告佳境病媒防治清潔企業有限公司 (下稱佳境
    公司) 邀被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向伊借款新台
    幣 (下同)2,000,000 元，約定借款期間自民國94年3 月4日
    起至97年3月4日止，利息按伊公告基準利率加年利率3.22%
    機動計算，並約定按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時
    ，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月者，超過部份按上
    開利率20%計付違約金。詎佳境公司於94年10月19日發生退
    票情事，依約上列借款應視為全部到期。目前尚積欠伊本金
    1,641,310元及自94年10月11日起算之利息暨自同年11月5日
    起算之違約金，爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔
    保請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、授信約定書、
    退票理由單、繳款明細、放款利率歷史資料表等件為證（見
    本院卷第7至13頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而
    ，原告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶
    給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     11  月    20     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
