【裁判字號】    93,重訴,644
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第644號
原      告    兆豐國際商業銀行股份有限公司（原名中國國際
              商業銀行股份有限公司）
法定代理人    乙○○
被      告    大豐利紙品工業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國93年7月27日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「大豐利紙品業股份有限公司」記載
，應更正為「大豐利紙品工業股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
