【裁判字號】    95,聲再,366
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第366號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告
即受判決人  甲○○
上列聲請人因被告詐欺等案件，對於中華民國84年4月6日本院84
年度上易字第52號所為確定判決（臺灣板橋地方法院83年度自字
第 380號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第 425條規定，為受判決人之不利益聲請再審，
    於判決確定後，經過刑法第80條第 1項期間2分之1者，不得
    為之。而法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁
    回之；刑事訴訟法第433條亦有明文。又刑法第339條規定：
    「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第
    三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
    元以下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得
    之者，亦同。前二項之未遂犯罰之。」同法第 313條規定：
    「散布流言或以詐術損害他人之信用者，處 2年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。」同法第304條規定：
    「以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處
    3年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。前項之未遂犯罰
    之。」而依同法第80條第1項第1款規定：「追訴權，因左列
    期間內不行使而消滅：一、死刑、無期徒刑或10年以上有期
    徒刑者，20年。二、3 年以上10年未滿有期徒刑者，10年。
    三、1年以上3年未滿有期徒刑者，5年。四、1年未滿有期徒
    刑者，3 年。」（按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，為95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。
    查修正後刑法第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於
    追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長
    ，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較
    結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追訴
    權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定）。則上開詐欺
    罪、妨害信用罪及強制罪，為受判決人之不利益聲請再審，
    應分別自判決確定後 5年、2年6月及2年6月內為之。本件自
    訴人自訴被告詐欺案件，係於84年4月6日確定，自訴人就被
    告不利益聲請再審，至遲應於89年4月6日前聲請。自訴人竟
    至95年10月17日，始經由臺灣高等法院檢察署檢察官向本院
    聲請再審，依法不合。
二、檢察官聲請意旨雖以原確定判決所憑之臺灣臺北地方法院81
    年度票速字第 02991號本票准許強制執行裁定，業經臺灣板
    橋地方法院93年度簡上字第79號及94年度再易字第 9號分配
    表異議之訴民事確定判決變更，而被告甲○○擔任公司清算
    人，自居人頭，擅用名義，虛構事實，捏造債權，圖卸刑罰
    ，於81年11月10日查封拍賣自訴人房地產所有權，而違反商
    業會計法第33條規定，其執行名義既經上開民事確定判決剔
    除，為無權利人，則屬繼續狀態犯罪行為之現行犯，迄今並
    未逾刑法第80條第 1項所定期限，自得聲請本件再審等語。
    惟上開詐欺、妨害信用及強制等罪，均非繼續犯，檢察官所
    指，尚有誤會。
三、綜上所述，聲請人本件再審之聲請已逾法定期間，聲請再審
    程序顯有違背法律規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20   日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    11    月    20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
