【裁判字號】    95,聲,2321
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2321號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年，
併科罰金新臺幣伍萬肆仟元。罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經本院及臺灣基隆、板橋地
方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑。受刑人行為後刑法第51條第5款，刑法第42條第2項，業經於
94年2月2日修正公布，並定於95年7月1日施行，修正後之刑法第
51條第5款規定，定應執行刑最多不得逾30年，此項修正不利受
刑人，自仍應適用舊法。刑法第42條第2項修正為42條第3項，易
服勞役之折算標準修正為以新臺幣1仟元、2仟元或3仟元折算一
日，此項修正有利受刑人，爰依新臺幣1仟元諭知易服勞役之折
算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53
條、第51條第7款、第5款（修正前）、第42條第3項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  張正亞
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
