【裁判字號】    95,抗國,9
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗國字第9號
抗  告  人  戊○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
            甲○○
抗  告  人  丁○○
相  對  人  台灣台北地方法院
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間國家賠償事件，對於中華民國95年10月
20日臺灣臺北地方法院95年度重國字第37號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人不服原法院95年9月26日95年度重國字第37號民事判
    決，於95年10月17日提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判
    費。原審依民事訴訟法第442條第2項規定以95年10月20日裁
    定命其於15日內繳納第二審裁判費新台幣（以下同）28萬
    2000元（訴訟標的金額合計2000萬元），經核並無違誤。
二、抗告人抗告意旨指摘原法院95年10月20日所為上開裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  吳景源
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以違背法令為理由，不得再抗告。如提再抗告，應於收
受送達後10日內向本院提出再抗告狀。並繳納抗告費新台幣１千
元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
