【裁判字號】    95,重再,38
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重再字第38號
再審原告    甲○○
                        樓
上列再審原告與再審被告乙○○等間侵權行為損害賠償事件，再
審原告對於中華民國90年1月9日本院89年度重附民上字第68號確
定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間自判決
    確定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算，民
    事訴訟法第 500條第1項、第2項定有明文。又再審之訴，必
    須於訴狀中表明再審理由及於再審理由並遵守不變期間之證
    據，其必備之程式，始無欠缺，否則即屬不合法，毋庸命其
    補正，依民事訴訟法第502條第1項之規定，得逕以裁定駁回
    之（最高法院60年臺抗字第 538號判例參照）。茲所謂表明
    再審理由，必須指明原確定判決有如何合於法定再審事由之
    具體情事，始為相當（最高法院70年臺再字第35號、61年臺
    再字第137號判例參照）。
二、本件再審原告對於民國93年1月9日本院89年度重附民上字第
    68號確定判決，提起再審之訴，但經核其訴狀，除未表明遵
    守不變期間之證據外，亦僅泛稱有新事證云云，並未具體指
    明具有如何法定再審理由，揆諸首揭說明，其再審之訴顯難
    認為合法，自應以裁定駁回之。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第 502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
