【裁判字號】    95,感聲,57
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              95年度感聲字第57號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受處分人    甲○○
                      3樓
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為1年以上3年以下，但執行滿1年，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院許
    可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1項定有明文。
二、本件受處分人甲○○，前經經台灣板橋地方法院93年度感裁
    字第20號裁定，宣告交付感訓處分，被移送人不服提起抗告
    ，再經本院於94年3月17日以94年度感抗字第46號駁回抗告
    而告確定，並於94年10月1日移送執行。有卷附本院裁定書
    、臺灣板橋地方法院治安法庭執行書、本院之受處分人之前
    案紀錄表在卷可稽，茲聲請人以受處分人已執行滿1年，符
    合免予繼續執行感訓處分要件，經陳奉法務部95年11月3日
    法矯字第0950040122號函核准在案，檢附相關文件，聲請裁
    定准予免予繼續執行感訓處分等情，本院審核各該文件，認
    無不合，自應依法裁定受處分人免予繼續執行感訓處分。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1項、檢肅流氓條例施行細則第
    41條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  治安法庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  陳玉雲
                                法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
