【裁判字號】    95,抗,965
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第965號
抗  告  人
即被告之父  甲○○
上列抗告人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣
基隆地方法院中華民國95年10月12日95年度訴字第335號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：民國95年10月5日刑事上訴狀，具狀人有併
    列被告乙○○及被告之父即抗告人甲○○，有關被告部分雖
    因疏忽而未簽名或蓋章，所提起上訴固不合法律上之程式，
    然該不合法律上之程式事項，仍應屬刑事訴訟法第362條但
    書所定可補正者，原裁定遽為駁回抗告人所提起上訴，即有
    不合，爰提起抗告，請求撤銷原裁定等語。
二、按上訴權人，除法律另有規定外，以當事人或被告之法定代
    理人或配偶為限，此觀刑事訴訟法第344條第1項、第345條
    規定即明。又原審法院認為上訴不合法律上程序或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合
    法律上之程序可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第
    362條定有明文。
三、經查，抗告人雖係被告之父，然被告已成年，亦未經宣告禁
    治產，並無法定代理人。抗告人並非被告之法定代理人或配
    偶，其具狀提起上訴，顯屬法律上不應准許，且無可補正，
    依前揭說明，原裁定據以駁回抗告人之上訴，洵無不合，抗
    告意旨仍執前詞，提起抗告，指摘原裁定為不當，為無理由
    ，應予駁回。
四、95年10月5日刑事上訴狀，具狀人既併列被告及抗告人共2人
    ，抗告人提起上訴部分，固非合法，惟具狀人併列被告姓名
    部分，是否被告亦提起上訴，是否合法，法律上之程式有無
    不合，如有不合，應否定期間命被告補正，仍應由原審依法
    處理，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
