【裁判字號】    95,上更(一),791
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上更(一)字第791號
上  訴  人
即自訴人    丙○○
上  訴  人
即自訴人    甲○○
                      樓
被      告  乙○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣新竹地方法院92年度
自字第32號，中華民國92年12月5日第一審判決，提起上訴，判
決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，九十二年九月
    一日修正施行之刑事訴訟法第三百二十九條第二項固定有明
    文。
二、查憲法第十六條規定人民有訴訟之權，乃人民在司法上之受
    益權；而人民已依法取得之訴訟權，不因嗣後法律之修正而
    予以剝奪。故自訴是否合法，係以提起訴訟時之法律為準，
    其提起時為法律所准許者，既屬合法之自訴，不得因嗣後刑
    事訴訟法之修正而對自訴權之行使更有所限制。本件上訴人
    於九十二年九月一日修正刑事訴訟法施行前之同年七月二十
    一日向原審法院提起自訴，雖未委任律師為代理人，因其係
    於修正刑事訴訟法施行前提起自訴，合於當時刑事訴訟法之
    規定，基於起訴恒定原則，其於當時已依法取得之訴訟權，
    不因嗣後法律之修正而被剝奪，其自訴係屬合法，法院毋庸
    依新法第三百二十九條第二項之規定，以裁定限期命其委任
    代理人，亦即新法實施後之訴訟行為仍可由自訴人本人行之
    。原審裁定命上訴人委任律師為代理人，上訴人逾期未補正
    ，遽予諭知不受理之判決，自有判決適用法則不當之違背法
    令，上訴意旨指摘原判決不當，為有理由，原判決應予撤銷
    ，並發回原審法院更為適法之裁判，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項、第372條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
