【裁判字號】    95,聲,2325
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2325號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行）
上列聲請人因受處分人竊盜等案件，聲請免予繼續執行強制工作
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查本件受處分人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院於民國（下
    同）九十三年八月三日，判處有期徒刑五年，於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作三年確定，移由聲請人執行。九十三
    年十月十四日先送勞動場所執行強制工作，已滿一年六月，
    茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續
    執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免予繼續執行強制工
    作前來，本院覆核無異，應予准許。
二、本件檢察官雖係援引保安處分執行法第五十七條、第四十條
    第一項、保安處分累進處遇規程第十七條第一項第一款規定
    聲請裁定。惟按強制工作係拘束人身自由之保安處分，自有
    九十五年七月一日施行之修正後刑法第二條第一項規定之適
    用。受處分人係經本院依竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定
    宣告強制工作，而被告行為後竊盜犯贓物犯保安處分條例於
    九十五年五月三十日修正公布，於九十五年七月一日起施行
    ，該條例第三條關於常業竊盜、常業贓物得於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作之規定雖已刪除，然而該條例第五條第
    一項關於免予繼續執行強制工作之規定並未修正，則依刑法
    第二條第一項規定，自仍應適用竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第五條第一項但書規定裁定免予繼續執行強制工作，併此指
    明。
三、據上論結，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
