【裁判字號】    95,聲,2272
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2272號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄
上列被告因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲請人甲○○之指揮書命聲請人應
    執行刑罰至民國99年12月11日（台灣高等法院檢察署94年執
    更戊字第120號）。惟查，94年4月26日至5月16日共21日之
    羈押日數列入執行，欠缺法依據。又接續執行，係指一案執
    行完畢，翌日再執行另一案而言。依上所述指揮書顯有錯誤
    。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    固定有明文。惟查，上開指揮書關於94年4月26日至5月16日
    共21日係列在羈押及折抵日數欄內，而刑法第46條第1項規
    定，裁判確定前羈押之日數以一日折抵有期徒刑一日，是列
    在羈押及折抵日數欄內之日數，乃不必執行應予扣除之意，
    聲請人以為係列入執行，尚有誤會。又聲請人係犯多罪，定
    應執行6年3月，無接續執行問題。本件檢察官執行之指揮尚
    無不當，聲明異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第九庭     審判長法  官  官有明
                                      法  官  周盈文
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
