【裁判字號】    93,重上,459
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    土地更名登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第459號
上  訴  人  甲○○○
法定代理人  乙○○（即釋慧琳）
訴訟代理人  劉振瑋律師
            王歧正律師
被 上訴 人  丙○○（即釋明徹）
訴訟代理人  劉錦隆律師
上列當事人間土地更名登記等事件，本院於民國94年4月12日所
為之判決，應更正如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
本件判決主文、事實及理由欄內關於「台北縣新店市○○○段』
德高小段238、527地號土地」記載，均應更正為「台北縣新店市
○○○段』德高小段238、527地號土地」。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
