【裁判字號】    95,抗,1641
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1641號
抗  告  人  聯鑫開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  振中資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國95年9月26日臺
灣士林地方法院95年度裁全字第5296號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第52
    3條亦定有明文。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請
    求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情
    事，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明
    有所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明之不足，始得准
    為假扣押。倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就金
    錢之請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供擔
    保，即認足補釋明之欠缺，而為假扣押。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：相對人受抗告人委託開
    發設計軟體程式，相對人已依約交付產品，惟抗告人依約應
    於95年3月、6月及9月分別支付美金18,000元、36,000元及
    45,000元而未付（相對人已先就抗告人95年3月及6月未付貨
    款部分聲請假扣押。本件係針對95年9月份貨款美金45,000
    元，折算匯率32.8845並加上稅金後為新台幣1,553,793元部
    分）。近聞抗告人正進行脫產，恐日後有不能強制執行或甚
    難執行之虞。相對人為保全日後強制執行，願供擔保以代釋
    明，為此聲請准將抗告人所有財產在1,553,793 元範圍內予
    以假扣押，以資保全等情。業據提出臺灣士林地方法院95年
    度裁全字第4312號裁定、囑託查封登記書、抗告人公司變更
    登記表、開發合約書及統一發票為釋明。惟查上開證據僅足
    釋明兩造有契約存在，及相對人就部分貨款另案為假扣押裁
    定及執行，尚餘系爭貨款得向抗告人請求，未能釋明抗告人
    對本件系爭貨款有進行脫產，致相對人日後有不能或甚難執
    行之虞之假扣押原因，揆諸首揭說明，應認無保全假扣押之
    必要。原裁定准其所請，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為有理由。爰將原裁定廢棄，改判如主文第
    二項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   林恩山
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定非以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提出再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官   詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
