【裁判字號】    95,東交簡,277
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定           95年度東交簡字第277號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國95年10月25日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主      文
原判決之原本及其正本主文欄「緩刑參年」應更正為「緩刑參年
，緩刑期間付保護管束」；事實及理由欄第二點第十一行關於「
予以宣告緩刑三年」應更正為「予以宣告緩刑三年，並於緩刑期
間付保護管束」；事實及理由欄第三點第三行關於「第二項第五
款」應更正「第二項第五款、第九十三條第一項第二款」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文關於「緩刑參年」；事實及
    理由欄第二點第十一行關於「予以宣告緩刑三年」；事實及
    理由欄第三點第三行關於「第二項第五款」，顯係誤寫，而
    不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        交通法庭法  官    劉柏駿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
