【裁判字號】    95,撤緩,25
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣岩灣技能訓練所執行中)
上列聲請人因受刑人犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件 (臺灣板
橋地方法院94年度訴字第1123號)，聲請撤銷緩刑之宣告 (95年
度執聲字第721號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院於民國94年7月31日以94年度
    訴字第1123號判處有期徒刑1年2月，併科罰金 (下同)新臺
    幣50,000元，緩刑3年，於94年9月19日確定在案，嗣於緩刑
    期前即94年8月24日犯妨害兵役案件，經本院於95年5月30
    日以95年度東簡字第237號判處有期徒刑3月，如易科罰金以
    銀元300元折算1日，於95年6月19日確定，足見其不知悔悟
    自新，原宣告之緩刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，合於刑法第75條之1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷之等語。
二、按於95年7月1日刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑法修正
    施行後仍在緩刑期內者，適用95年7月1日修正施行之刑法第
    75條、第75條之1之規定，刑法施行法第6條之1定有明文。
    次按，緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，
    刑法第75條之1第1項第1款復規定綦詳。
三、查本件受刑人因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院於94年7月31日以94年度訴字第1123號判處有
    期徒刑1年2月，併科罰金50,000元，緩刑3年，於94年9月19
    日確定在案，嗣於緩刑期前即94年8月24日再犯妨害兵役案
    件，經本院於95年5月30日以95年度東簡字第237號判處有期
    徒刑3月，如易科罰金以銀元300元折算1日，於95年6月19日
    確定，有上開2案判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表等在卷可考，受刑人明知自己所犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件業經法院判刑，竟一再故意犯罪，猶不知悔改，足
    認其並未因犯行受刑事追訴而有所警惕。本院認對受刑人宣
    告緩刑，難收預期效果，因而有執行刑罰之必要。從而，本
    件與新修正刑法第75條之1條第1項第1款規定相符，聲請人
    之聲請於法並無不合，受刑人上述緩刑之宣告，應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
