【裁判字號】    95,聲,700
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第700號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      (現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中)
上列受刑人因犯施用毒品等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束
（臺灣臺東地方法院檢察署95年度執聲字第727號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因違反麻醉藥品管理條例等案件，
    經本院 (為本案犯罪事實最後裁判之法院)等合計判處刑期
    5年9月確定。於民國92年1月29日入監執行迄今，茲受刑人
    業經法務部於95年11月9日以法矯字第0950041406號函核准
    假釋，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、按於94年1月7日修正通過，並於95年7月1日施行之刑法，其
    中第96條但書關於保安處分宣告時間之規定，雖已有變更，
    然依該條立法理由二說明，係『因依本法或其他法律規定，
    關於保安處分於裁判以外單獨宣告之情形，尚有多種，為求
    涵蓋，爰修正為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限
    」。』，且依立法理由三之說明，假釋中付保護管束之宣告
    時間規定，並未因法律條文之修正而有差異，而付保護管束
    尚非拘束人身自由之保安處分，依同法第2條第2項之規定，
    自應適用裁判時之法律。
三、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
