【裁判字號】    95,東交簡,288
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第288號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2390號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰小時之義務勞
務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又刑法及刑法施行法業於民國95年
    7月1日修正施行，而被告行為時已在前揭修法施行之後，故
    本件應無新舊法比較之問題，爰依修正後之規定予以論處。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.93毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，雖未肇事然對行車安全已生危害，
    惟念及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告雖曾因公共
    危險案件，經本院於91年3月8日以91年度東交簡字第36號判
    處拘役45日，如易科罰金以300元折算1日，然其於最近5年
    之內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，經此教訓後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣
    告緩刑2年，並依刑法第74條第2項第5款、第93條第1項第2
    款規定，命被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供200小時之義務勞務，且緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第
    74 條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款、刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1第4項各款
    情形，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        交通法庭法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
