【裁判字號】    95,東簡,480
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第480號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2212號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通話，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正而
    於95年7月1日施行，其中第55條牽連犯及第56條之連續犯之
    規定業經刪除，於新法施行後，被告之數犯罪行為，應予分
    論併罰，上開牽連犯與連續犯刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比
    較新舊法之結果，以舊法之牽連犯及連續犯較有利被告，先
    予敘明。核被告所為，係犯電信法第56條第1 項之盜用他人
    電信設備罪及刑法第337 條之侵占遺失物罪。被告先後多次
    盜用他人電信設備及2 次侵占遺失物犯行，均時間緊接，且
    所犯構成要件及罪名復各相同，顯係基於概括犯意而為之，
    應依修正前刑法第56條規定，各論以一罪並加重其刑。被告
    上開所犯二罪間，有方法目的之牽連關係，為牽連犯，應依
    修正前刑法第55條規定，從一重之連續盜用他人電信設備罪
    處斷。爰審酌被告犯罪之動機在於貪念、品行尚佳、智識程
    度、生活狀況、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段關於易科罰
    金之規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元以上3元以下折算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟上
    開新修正刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正公布前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知其折算
    標準。又被告用以盜用他人電信設備通話之ＮＯＫＩＡ廠牌
    （6230i型、序號：000000000000000號）行動電話係「他人
    電信設備」，並非電信法第60條規定之「電信器材」，自毋
    庸宣告沒收（臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會刑事
    類提案第28號意旨參照）。至被告用以盜用他人電信設備之
    SIM（0000000000號）1張，並未扣案，且據被告稱已丟棄在
    大水溝（見警卷被告詢問筆錄及本院電話紀錄），不能證明
    現尚存在，為免將來執行上困難，爰不諭知沒收，均附此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    454條第2項，電信法第56條第1項，刑法第2條第1 項前段、
    第11條前段、修正前（下同）刑法第56條、337條、第55 條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        臺東簡易庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄所犯法條
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
