【裁判字號】    95,簡,57
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第57號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1995號
)，被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定本件改由受
命法官獨任進行簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之木質球棒壹支沒收之。
    事實及理由
一、緣乙○○因細故對於甲○○原已心生不滿。於民國95年8月1
    3日凌晨0時30分許，搭乘彭聖山所騎乘J2W—387號重型機車
    ，途經臺東縣池上鄉○○道之便利商店前，適見甲○○騎車
    行經該處，竟基於傷害之犯意，尾隨甲○○至同縣池上鄉慶
    豐村11鄰133之1號住處門口前廣場，隨即自行下車，並持其
    所有預藏之木質球棒猛擊甲○○之頭部及背部多處，致使甲
    ○○受有頭皮開放性傷口、頭部撕裂傷、右臉部擦傷、右膝
    擦傷、右上背、右上臂鈍傷及腦震盪之傷害。嗣因甲○○返
    身將乙○○扳倒並大叫，其弟彭振威聞聲跑出，2人共同將
    乙○○制伏後報警，並扣得乙○○所有上開球棒1支。
二、證明被告有上揭犯罪事實之證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
(二)證人即告訴人甲○○於警詢時之指訴。
(三)證人彭振盛、彭聖山於警詢時之證述。
(四)行政院國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院診斷證明書
    1紙、現場及告訴人受傷照片4張。
(五)扣案之木質球棒1支。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌本案肇因於被告與被害人早積宿怨，被告即因此細故而傷
    害告訴人，致告訴人身心均受有傷害，且未與告訴人達成和
    解，惟犯後均能坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之木質
    球棒1支，為被告所有供被告犯罪所用，應依刑法第38條第
    1項第2款、第3項規定沒收之。再查被告行為在修正刑法施
    行之後，自無比較新、舊法之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第277條第1項、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  臺東簡易庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」]
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
