【裁判字號】    95,補,316
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第316號
原    告  甲○○
          戊○○
          乙○○
          丁○○
                  上列4人送達代收人  邱鎮北律師
被    告  豐鵬欣業股份有限公司
                   設桃園縣桃.
法定代理人  丙○○ 住桃園縣大.
上列當事人間履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣92,560,000元，應徵第一審裁判費為
新臺幣826,528 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
