【裁判字號】    95,壢簡,2103
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官於95年10月27日以95年度偵字第
20146號聲請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與張蜀棟於民國95年9月11日晚上7時許，由張蜀棟騎
    乘於同日晚上6時許，向甲○○借用之車牌號碼BWY-260號重
    型機車，搭載乙○○至桃園縣中壢市○○○路 412號赴宴。
    同日晚上 9時許，乙○○因無錢返家向張蜀棟借用新臺幣（
    下同）500元後，先行離去上址。詎於同日晚上9時20分許，
    見張蜀棟停放於桃園縣中壢市○○○路412號之機車鑰匙未
    取下，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該車牌號碼BWY-
    260 號重型機車，得手後逕自作為代步工具，嗣於95年9 月
    13日晚上8 時30分許，騎乘該竊得機車行經桃園縣中壢市○
    ○路15號前，為警臨檢當場查獲。案經甲○○報案經桃園縣
    政府警察局查獲，移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承有於上開時間將車牌號碼BWY-260號
    重型機車自桃園縣中壢市○○○路412號騎離原地，供己使
    用之事實，惟矢口涉有竊盜之犯行，辯稱：係張蜀棟叫自己
    騎的等語。惟查：
    上開重型機車失竊之事實，經證人甲○○於警詢、證人張蜀
    棟於警詢、檢察官偵訊時證述明確，復有桃園縣政府警察局
    車輛協尋（尋獲）證明單、桃園縣政府警察局車輛車牌（尋
    獲）電腦輸入單、贓物領據各1紙在卷足參，被告雖以前詞
    置辯，然證人張蜀棟於警詢及檢察官偵訊時均明確證稱：係
    乙○○於席間欲先離開，向自己借500元車錢，並未借機車
    予乙○○，況若要借乙○○車，就不會借被告錢了，且車子
    亦非自己所有等情。是被告上開辯解顯不足採信，本件事證
    已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    係徒手竊取重型機車1輛，約值15000元，價值尚非極高；且
    竊取後旋為警查獲，贓物已經被害人領回，所生危害不大；
    犯後於警詢及檢察官偵訊時均否認犯行、態度不佳與其素行
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑。並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        刑事第六庭  法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
