【裁判字號】    95,桃交簡,2709
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2709號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21359號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年9 月13日下午7 時許起至同日下午10
    時許，在桃園縣中壢市工業區內某海產店，與同事一同飲用
    啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後
    駕駛動力交通工具車牌號碼4581－FK號自用小客車，自上處
    出發欲送同事返家。嗣於95年9 月14日上午0 時18分許，行
    經桃園縣龜山鄉○○路483 號前經警攔查，進而對被告實施
    酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧98毫克而查獲
    。案經桃園縣政府警察局龜山分局報由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○迭於警詢、檢察官訊問時坦承在前揭時、地，其
    飲酒後違規駕車經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成
    分為每公升0 ‧98毫克而查獲等情，並有酒精呼氣檢測檢試
    單1 紙顯示其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧98毫克情形附
    卷可按（附於偵查卷第14頁）。且依警員所製作之刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察記錄表所載：被告對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；車輛行徑
    偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控；駕駛過
    程因酒後駕車原因，顯然無法正常駕駛；命被告作平衡動作
    ，被告手腳部顫抖，顯無法正常駕駛；查獲、測試或詢問過
    程，被告有呆滯木僵等情事（附於偵查卷第12頁）。又依卷
    附之桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢
    測紀錄卡所記載，被告於檢測時就檢測內容有檢測結果不合
    格之情形，經檢測認定不能安全駕駛（附於偵查卷第13頁）
    。而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854
    號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．05，且依該函所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0 ．03至百分之0 ．05
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，
    視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增
    加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0 ．
    05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕
    駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：
    情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
    奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0 ．15時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：
    無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能
    致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之呼氣所含酒
    精成分為每公升0 ．98毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0 ．196 ，依上開說明，其視線、判斷、理解能
    力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態
    。復參酌案發時被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力顯然欠佳；車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而
    突停，顯無法正常操控；駕駛過程因酒後駕車原因，顯然無
    法正常駕駛；命被告作平衡動作，被告手腳部顫抖，顯無法
    正常駕駛；查獲、測試或詢問過程，被告有呆滯木僵等情事
    ，及其經生理協調平衡檢測亦認定不能安全駕駛等情，益見
    被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕
    車。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分高
    達每公升0 ‧98毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所
    生危害、素行，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
