【裁判字號】    95,桃簡,2771
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2771號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
被      告  丙○○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第19871號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○、丙○○○共同竊盜，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○、丙○○○受僱於佳麗公司，從事桃園縣大園鄉桃
    園國際機場第2 航廈之手推車整理工作，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國95年8 月8 日14時10分許，在
    桃園國際機場第2 航廈3 樓出境大廳內，趁甲○○將行李箱
    1 個（內有手鍊3 條、OLYMPUS 數位相機1 台、該相機充電
    座1 台及衣物）置於該處7B與8A櫃檯間座椅旁之際，以將該
    行李箱放至佳麗公司所有之手推車後推離之方式竊取之，並
    將該行李箱藏放至第2 航廈北側外僑組通道梯間，於當日15
    時許2 人下班後，再帶回乙○○○家中，乙○○○分得手鍊
    2 條、相機充電座1 台，其餘物品則該丙○○○所有。嗣因
    甲○○發覺行李遭竊，報警後經警調閱監視錄影帶而循線查
    獲。
二、訊據被告丙○○○對前揭事實均坦承不諱，被告乙○○○對
    有於前揭時、地與丙○○○一同拿取甲○○之行李箱，並分
    得手鍊2 條、相機充電座1 台等情故不否認，惟辯稱原先係
    想說看行李箱內有無證件可聯絡遺失人云云。經查：
  (一)被告乙○○○、丙○○○確有於前揭時、地共同取走甲○○
    之行李箱，事後2 人將該行李箱藏放至第2 航廈北側外僑組
    通道梯間，於當日15時許2 人下班後，再帶回乙○○○家中
    ，乙○○○分得手鍊2 條、相機充電座1 台，其餘物品則該
    丙○○○所有等情，業據被告乙○○○、丙○○○供承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢中證述情節相符，並有贓物認領
    保管單、監視錄影畫面照片附卷可稽，自堪認定為真實。
  (二)被害人於警詢中證稱其當時係因身為領隊，處理團員報到手
    續，而將行李箱暫時置於桃園縣大園鄉桃於國際機場第2航
    廈3 樓出境大廳之7B與8A櫃檯間座椅旁等情，而被告2 人供
    稱取得該行李箱之位置，亦係在7B與8A櫃檯間座椅旁，是被
    告2 人取走該行李箱時，該行李箱係被害人置於該處，並未
    脫離被害人所有，亦非被害人所遺失之物，洵堪認定。
  (三)被告乙○○○雖以前詞置辯，然如渠等係以為該物為他人遺
    失，渠等希返還該人，則將該行李箱交與航警局處理即可，
    自無先藏放於第2 航廈北側外僑組通道梯間，後再帶回乙○
    ○○家中之理，是被告乙○○○所辯，顯無可採。
  (四)綜上，本件事證明確，被告等犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○○、丙○○○所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。檢察官聲請簡易判決處刑書漏未斟酌該行李箱
    尚在被害人持有中，而認被告係犯刑法第337 條之侵占遺失
    物罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，本院自應予審理，並
    變更其起訴法條。被告2 人就上述犯行有犯意之聯絡及行為
    之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告等犯罪之動機、目的、
    所侵占財物之價值、用途、犯行對被害人所造成之危害、犯
    後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
