【裁判字號】    95,勞訴,28
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度勞訴字第28號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  經濟部工業局中壢工業區服務中心
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院95年度勞訴字第28號確認僱傭關
係存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為
新台幣1,480,000 元，應徵第二審裁判費新台幣23,478元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定就訴訟標的金額核定部分得為抗告，如對本裁定抗告須於
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
