【裁判字號】    95,桃簡,2763
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2763號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11397 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受後方知為偽造之通用紙幣而仍行使，處罰金新臺幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑參年。
扣案之安一版編號SA425273SG號新台幣壹仟元偽造通用紙幣壹張
沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年03月23日23時餘收攤前之同日晚間，
    在桃園縣龍潭鄉北二高橋下夜市擺攤販售物品時，不知情而
    收受不詳姓名客人所交付安一版編號SA425273SG號新台幣（
    下同）壹仟元偽造通用紙幣1 張，收受後方知該張通用紙幣
    係屬偽造之通用紙幣，因不甘損失，竟基於收受後方知為偽
    造之通用紙幣而行使之犯意，於95年03月24日00時09分許，
    駕駛車牌號碼7462─DZ號自用小客車，至桃園縣龍潭鄉○○
    路○○段126 號中國石油公司全盛加油站1 島（加油島）F4
    加油機加95無鉛汽油100 元，由加油員乙○○為之加完油後
    ，甲○○乃交付該張壹仟元偽造通用紙幣予乙○○之同事收
    受，乙○○之同事即找予甲○○900 元。乙○○之同事將該
    一千元通用紙幣又即轉交予實際加油之乙○○，乙○○查看
    後立即發覺該通用紙幣係偽造，欲叫住甲○○時，甲○○已
    駕車離去，乃報警處理。經警循線發覺甲○○犯罪而查獲，
    並扣得該張偽造之仟元通用紙幣。案經桃園縣政府警察局龍
    潭分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其有至上開夜市擺
    攤作生意，於95年03月23日23時餘才收攤，上開小客車係其
    使用，其可能於作生意收到假鈔等情，其於檢察官訊問時陳
    稱：於前開時、地，有至全盛加油站加油，加油所用壹仟元
    通用紙幣，係在前開夜市做生意時收的，收攤後去加油，有
    連續二次加油等情，惟其於警詢時辯稱：其非故意拿偽鈔加
    油云云，其於檢察官訊問時辯稱：不知該仟元鈔票係偽鈔，
    當日未在佳得滿加油站加油云云，否認有犯罪之故意。惟查
    被告上開行使偽造通用紙幣之犯罪事實，業據證人乙○○於
    警詢、檢察官訊問時指證甚詳，且有該張經查扣偽造通用紙
    幣之截留偽造變造仿造新台幣券幣通報單1 份可稽。該查扣
    之仟元通用紙幣，經中央印製廠鑑定結果，認係以彩色噴墨
    方式仿印，無凹版印紋凸起效果，紙張非鈔券紙，水印及安
    全線以灰色墨在紙張背面仿製，安全線另以抽離自真鈔壹佰
    元券之折光變色安全線將其切割後再黏貼仿鈔券正面五段裸
    露部分，左下角面額數字以亮光物質仿折光變色油墨，認係
    偽造等情，有中央印製廠函及所附鑑定報告可憑。依證人乙
    ○○於警詢所述該偽鈔以手觸摸，與一般真鈔不一樣，防偽
    線係黏貼上去的等情，足認該偽鈔以手觸摸及肉眼觀察，極
    易發覺。又依證人吳憲昌、乙○○於檢察官詢問時所陳與被
    告於檢察官訊問時之陳述，被告於當晚收攤後，確有先至佳
    得滿加油站加1 佰元油後又至距離不遠之全盛加油站加1 佰
    元油，其2 次加油均持壹仟元鈔付款找錢等情，其既已先至
    佳得滿加油站加油，如欲加2 百元油，何不一次在佳得滿加
    油站加足？而於短距離內，又至第2 個加油站即全盛加油站
    加油？其於佳得滿加油站加油後，既已持仟元鈔付帳找回9
    百元，則於短時間內，再至附近之全盛加油站加油1 百元後
    ，何以不持元找回之零錢付款？而又持該仟元偽鈔付款？在
    在顯示，被告於收受時雖不知該仟元鈔為偽鈔，然於收受後
    已知該鈔為偽鈔，竟不甘損失，而持以行使甚明。被告前開
    所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪
    予認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更；關於刑
    法第一百九十六條第二項知收受後方知為偽造之通用紙幣而
    仍行使罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元五百元以
    下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高為
    10倍（提高後折算為新臺幣一萬五千元以下罰金），經依修
    正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，修正
    為貨幣單位為新臺幣，並就所定數額提高為三十倍，亦即修
    正為新臺幣一萬五千元以下罰金；而就易服勞役之折算標準
    部分，由修正前刑法第四十二條第二項規定易服勞役以銀元
    一元以上三元以下折算壹日，但勞役期限不得逾六個月，修
    正後刑法第四十二條第三項修正為易服勞役以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，但勞役期限不得逾一年。比較
    行為時法與裁判時法；關於修正之罰金刑最高度部分，行為
    時法與裁判時法輕重相同，並無孰較有利之情形；而就修正
    之易服勞役之折算標準部分，被告所犯之罪之罰金刑，不論
    依行為時法或裁判時法，其易服勞役均不逾六個月，而依裁
    判時法，最高得以新臺幣3 千元折算一日，依行為時法最高
    僅得以銀元3 百元即新台幣9 百元折算一日。比較結果以適
    用裁判時法，對被告最為有利，應依修正後刑法第二條第一
    項但書之規定，適用裁判時法。按台灣銀行發行之新台幣係
    屬國幣，中央銀行為依中央銀行法第十三條第一項規定發行
    中華民國貨幣所制定之中央銀行發行新臺幣辦法第二條定有
    明文。核被告所為，係犯刑法第一百九十六條第二項之收受
    後方知為偽造之通用紙幣而仍行使罪。爰審酌被告犯罪情節
    ，所生危害程度，犯罪後態度與其素行情形及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。並依前開說明，依修正後刑法第四
    十二條第三項前段規定，諭知罰金如易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。被告行為後，刑法關於緩刑宣告之要件，亦經修
    正公布施行，依上開說明，緩刑之宣告應適用修正後刑法第
    七十四條之規定。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後曾為前開部
    分自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，依修正後刑法
    第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑03年，以啟自
    新。扣案之安一版編號SA425273SG號新台幣壹仟元紙幣1 張
    ，係偽造之通用紙幣，應依刑法第二百條規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第一百九十六條第二項、第二百條
    ，修正後刑法第二條第一項但書、第四十二條第三項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百九十六條：
行使偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，或意圖供行使之用
而收集或交付於人者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科五
千元以下罰金。
收受後方知為偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券而仍行使，
或意圖供行使之用而交付於人者，處五百元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
