【裁判字號】    95,聲,1734
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1734號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二０九九號提存事件聲請人所提存之提存
物即新台幣貳拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾提供如主文所示之擔保金，
    並以本院94度存字第2099號提存事件提存在案。茲因兩造間
    請求損害賠償事件業經台灣高等法院以94年度上易字第657
    號判決確定，故訴訟已經終結。聲請人另聲請本院通知相對
    人行使權利，亦經本院以95年度聲字第1420號事件通知其行
    使權利而未行使等語，並提出提存書、判決書、通知行使權
    利函、撤銷假扣押裁定各1 件等影本為證。
三、聲請人上開所主張之事實，經本院審核上開證物，並調閱本
    院94年度存字第2099號、94裁全字第3321號卷宗查核無訛，
    足信為真實。又該案訴訟終結後，聲請人已聲請本院通知行
    使權利，本院依其聲請而於95年9 月26日發函通知相對人於
    21日內行使權利，嗣經合法送達一節，有送達回證附卷可稽
    ，並經本院依職權調閱95年度聲字第1420號案卷屬實，相對
    人屆期既迄未主張行使權利，則核諸首開說明，聲請人聲請
    返還擔保物，於法自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳永來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
