【裁判字號】    95,聲,3763
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度聲字第3763號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（95年度執他癸字第2539號、95
年度聲沒字第490號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重壹點伍玖公克，空包裝重零
點柒陸公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件經臺灣桃園地
    方法院判決免訴確定，惟為警查獲扣案之第一級毒品海洛因
    2 包（淨重1.59公克，空包裝重0.67公克）係違禁物，爰聲
    請將上開扣案物品宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，修正後刑法第40條第2 項亦有明定。
三、查本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，與本院94年
    度訴字第1507號判決之犯罪事實，具連續犯之裁判上一罪關
    係，並經本院於民國95年3 月28日以94年度訴字第2475號為
    免訴判決確定，有該件判決書正本一件在卷足證。被告為警
    查扣之不明白粉1 包，經送鑑定結果，確屬第一級毒品海洛
    因（淨重1.59公克，空包裝重0.76公克），有法務部調查局
    94 年12 月29日調科壹字第080010192 號鑑定通知書1 紙附
    卷可稽。海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，為
    法律上禁止持有之違禁物，本條例對於查獲之毒品規定有不
    問屬於犯人與否，均「沒收銷燬之」的義務沒收明文，聲請
    人所請為正當，應予准許，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、至被告行為後，刑法第40條固於94年2 月2 日修正公布，於
    95年7 月1 日生效施行，其修正僅係將違禁物得單獨宣告沒
    收之程序依據，由修正前之刑法第40條但書移置至修正後同
    法第2 項，並無涉內容之修正變更，依程序從新原則，本件
    應逕適用修正後刑法第40條第2 項規定，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條，修正後刑法第40條第2 項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    11    月   20    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
