【裁判字號】    95,訴,2061
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2061號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年11月20
日下午5時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
         法  官  吳為平
         書記官  江惠婷
         通  譯  貝朝富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒及強制戒
    治後，於民國九十年三月十八日強制戒治期滿而執行完畢。
    詎其又因施用毒品案件，經本院九十一年度毒聲字第一一六
    七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，該次施用毒品犯行，
    並經本院九十二年度訴字第一○九號刑事判決判處有期徒刑
    八月確定，嗣因前揭強制戒治屆滿三月，其成效經評定合格
    ，經本院九十二年度毒聲字第一七三三號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，然其於停止戒治付保護管束期間，
    又因施用毒品案件，經本院九十二年度毒聲字第三三○八號
    裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於九十二
    年十一月二十二日戒治期滿而執行完畢，該次施用毒品之犯
    行，並經本院九十四年度訴緝字第四一號刑事判決判處應執
    行有期徒刑一年二月確定，前述二件經判刑確定之毒品案件
    ，併同其因違反動產擔保交易法經本院九十四年度壢簡字第
    五五五號刑事判決判處有期徒刑三月確定之案件，經合併執
    行，於九十四年一月十八日入監執行，甫於九十五年四月十
    三日假釋出獄，縮刑假釋期滿之日為九十六年一月二十日（
    不構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於前述假釋付保護管束期間之九十五年七月二
    十三日晚間十時許，在桃園縣桃園市○○街之友人家中，以
    海洛因粉末摻入香煙點燃吸食之方式，施用海洛因一次，嗣
    於同年七月二十五日因受保護管束向臺灣桃園地方法院檢察
    署觀護人報到時，經採集其尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，
    始查悉上情。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉
    偵查起訴，檢察官於本院言詞辯論終結前，聲請改依協商程
    序而為判決，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商判
    決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
                              書記官  江惠婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
