【裁判字號】    95,壢簡,352
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第352號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2351號）暨移送併辦（95年度偵字第3631號），本
院判決如下：
    主      文
乙○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑拾月，緩刑年。
扣案盜版光碟壹佰零捌片、空白光碟壹佰陸拾片、光碟棉套貳佰
個及電腦主機壹台（含內建式燒錄器壹台）均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充被告乙○○多次擅自燒錄重製於光碟，再以每部
    200 元至250 元不等之價格經由網路拍賣之方式販售牟利之
    視聽著作，尚有告訴人「永峰國際影音有限公司」經「緯來
    電視網股份有限公司」專屬授權，在台灣、澎湖、金門、馬
    祖地區享有發行錄影帶、VCD 及DVD 光碟等影音產品，片名
    為「愛在哈佛」之韓國戲劇，此據被告承明在卷，並經告訴
    代理人甲○○指述甚詳，復有著作權授權文件、被告拍賣盜
    版光碟之拍賣網站列印文件在卷可憑暨甲○○化名購得之盜
    版光碟「愛在哈佛」4 片、「浪漫滿屋」6 片扣案足佐。另
    扣案物「光碟錦套」200 個，名稱應更正為「光碟棉套」。
    除上陳各情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。茲就與本案有關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應
    如何適用之法律修正情形列述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)修正前刑法第55條規定「犯一罪而其方法或結果行為犯他
      罪名者，從一重處斷。」，此即學理上所稱之「牽連犯」
      ，然修正後已將之刪除，即改採一罪一罰之原則。
    (2)修正前刑法第56條規定「連續數行為而犯同一罪名者，以
      一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，修正後已將該條
      刪除，亦採1 罪1 罰之原則。
    (3)就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金
      加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「
      有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，
      並刪除第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後
      ，罰金之最低度刑亦在加減之列。
    準此，本件被告係犯著作權法第91條第3 項之意圖銷售而擅
    自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，同法第91
    條之1 第3 項前段之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散
    布罪，法定刑各為6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
    幣50萬元以上5 百萬元以下罰金及6 月以上3 年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金，是以依行
    為時法，所犯二罪有方法、目的之牽連關係，應依牽連犯之
    規定從一重以意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人
    之著作財產權罪處斷，又其先後之多次犯行並應依連續犯之
    規定以一罪論且加重其刑，但罰金部分僅加重最高度，據此
    ，宣告刑最重可為有期徒刑7 年6 月，併科罰金新台幣750
    萬元。其次依裁判時法，所犯二罪應各別論罪，又其先後之
    多次犯行雖無連續犯之規定可引而得加重其刑，然各次亦應
    分別成罪，因之，最重可宣告多個有期徒刑5 年，併科罰金
    新台幣5 百萬元及多個有期徒刑3 年，併科罰金新台幣2 百
    萬元。是經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較
    ，修正後之規定顯非較修正前之規定對其有利，依現行即修
    正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整體適用修正
    前刑法之有關規定，合先敘明。
(二)、毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
    (1)刑法第11條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規定者
      ，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」，
      經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定
      者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」
      ，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」以符
      合法律保留及罪刑法定原則，復就解釋上認為「有刑罰之
      規定」包含保安處分部分亦予以明文化，是以此一修正並
      未涉及實體國家刑罰權之有無暨其範圍之更迭，非屬與罪
      、刑有關且須與之整體依修正後刑法第2 條第1 項之規定
      為新、舊法比較以同其適用之「法律變更」，惟本條修正
      之目的既為符法律保留及罪刑法定原則暨規範明確性之要
      求，當以修正後之規定較能契合刑罰之本質兼更具規範之
      實質妥當性暨進步性，因之，基於「法與時轉則治」之理
      念，此部分自應適用修正後規定。
    (2)著作權法第98條及刑法第38條有關沒收之規定亦皆經修正
      ，惟沒收為從刑，如前述，從刑附屬於主刑，除法律有特
      別規定者外，依主刑所適用之法律，本件主刑部分即宣告
      刑所據以決定之罪、刑法律既適用修正前之舊法，沒收部
      分自應從之。
三、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條第3 項之意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，同法
    第91條之1 第3 項前段之明知係侵害著作財產權之重製光碟
    而散布罪。其先後各有多次犯行，均時間緊接，構成要件相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正刑法第56條連續
    犯之規定以一罪論，並依法加重其刑，但罰金部分僅加重最
    高度。又所犯前揭二罪，有方法、目的之牽連關係，應依修
    正前刑法第55條牽連犯之規定從一重以意圖銷售而擅自以重
    製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪處斷。至被告重製
    及散布片名「愛在哈佛」之視聽著作部分，雖未據檢察官聲
    請處刑，惟此與已聲請且經本院論罪部分既有連續犯、牽連
    犯之裁判上一罪關係，當為聲請處刑之效力所及，本院應併
    予審判。再查，事後被告已與告訴人「華亞國際多媒體股份
    有限公司」、「永峰國際影音有限公司」達成和解賠償損害
    等情，有和解書存卷足證。爰審酌被告犯罪動機、目的、手
    段、犯行所生危害、事後已與告訴人和解賠償損害及其犯後
    態度等情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜年輕識淺因而一時失慮
    致罹刑章，事後坦認犯行態度良好，更與告訴人和解俾彌己
    行滋生之損，是此堪認其有悛悔之實據，復受本次罪刑之科
    處，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併諭知緩刑3 年，以勵自新。
四、扣案盜版光碟108 片及電腦主機1 台（含內建式燒錄器1 台
    ），係供被告犯本件各罪所用或所得之物，此據被告供承無
    隱，不論屬被告所有與否，爰皆依修正前著作權法第98規定
    ，諭知沒收。至扣案之空白光碟160 片、光碟棉套200 個，
    則屬被告所有而備供本件犯罪所用之物，此亦經被告坦認不
    諱，爰依修正前刑法第38條第1 項第2 款、第3 項前段之規
    定，宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，修正後刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，著作權法第91條第3 項、第91條之1 第
    3 項前段，修正前著作權法第98條，修正前刑法第56條、第
    55條、第68條、第38條第1 項第2 款、第3 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附本件論罪科刑依據之法條：
著作權法
第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
