【裁判字號】    95,壢交簡,2032
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2032號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李建誠
                    國民
上列被告因過失致死案件，經檢察官於中華民國95年10月30日以
同年度偵字第18109 、21896 號聲請以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主      文
李建誠因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件聲請書）。
二、本件證據，除補充員警趙明輝職務報告、案發後現場及V7-7
    705 號自用小客車相關照片共20張、桃園縣政府警察局中壢
    分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書所載(如附件聲請書)。
三、本案肇事發生時，適有員警趙明輝當場目擊並當場告知被告
    車下有人之事實，有上開補充為證據之職務報告書在卷可憑
    ，故被告之犯行為員警當場所已知，被告不符自首要件之事
    實，應可確定。
四、被告案發後，已與告訴人即死者姜榕華之母甲○○和解之事
    實，業據甲○○於95年10月3 日偵訊中向檢察官陳明在卷，
    並有和解書影本1 份附卷可稽。爰審酌被告係因駕駛自用小
    客車未注意車前狀況而肇事致姜榕華死亡，惟於案發後，均
    坦認犯行，態度良好；且已與告訴人甲○○和解，足認其有
    悔悟之意。況被告素無前科之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，經此教訓，當無再犯之虞及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並宣告緩刑，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        刑事第六庭  法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提出上訴。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
