【裁判字號】    95,易,1545
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1545號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14536
號），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭評議後由受命法官
獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。未扣案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年6 月
    23日凌晨2 時許，在桃園縣中壢市○○路255 巷176 號前，
    見甲○○所有之車號ROU-647 號輕型機車1 部停於該處，遂
    以其所有之鑰匙1 把（未扣案）竊取該部機車，得手後供己
    使用，嗣於同日凌晨3 時20分，乙○○騎駛該機車行經桃園
    縣蘆竹鄉○○路288 巷口時為警查獲。
二、證據：
    (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
    (二)證人甲○○、厲復祥之證述。
    (三)贓物認領保管單、車籍作業系統－查詢認可資料。
三、本件經檢察官與被告乙○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3 月
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，且檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、被告持以行竊之鑰匙1 把，業據被告供稱係其所有，雖未扣
    案，但無法證明已滅失，應依修正前刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第320 條
    第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應於收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
