【裁判字號】    95,抗,188
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度抗字第188號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年10月
16日本院95年度票字第14175號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」、「執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。
    」票據法第5 條第1 項及第123 條分別定有明文。本件相對
    人前以其執有以抗告人及原審相對人古鴻霖名義於民國93年
    10月27日共同簽發，內載憑票支付相對人新臺幣40萬元，並
    免除作成拒絕證書之本票（下稱系爭本票），嗣屆期經提示
    不獲付款，爰提出系爭本票聲請本院裁定准予強制執行等情
    ，業據提出本票1 紙為證，原裁定依首揭規定予以准許，於
    法並無不合。
二、抗告意旨係以：系爭本票上發票人即抗告人甲○○之印章非
    抗告人所有，原審法院未予詳查，即為裁定准許，顯有未合
    ，爰求為廢棄原裁定等語。惟本票准許強制執行之裁定，屬
    非訟事件程序之裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上之審
    查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院亦無從
    審酌抗告人關於實體事項之抗辯事由。本件抗告人執為抗告
    之理由係屬就系爭本票是否偽造、變造等實體事項之問題為
    爭執，縱令其主張為真實，亦非本件非訟程序得審酌者，是
    應認本件抗告為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳清怡
                                    法  官  林望民
以上正本係照原本作成
對本裁定須以本裁定適用法律顯有錯誤為理由，並經本院許可者
，始得再為抗告。如提再抗告，應於收受裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀（應按對造人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,
000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                    書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
