【裁判字號】    95,桃簡,2810
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2810號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官於95年10月29日以95年度偵字第20883號聲請以簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區之人民在臺灣地區從事未經許可之
工作之規定，科罰金新台幣貳萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知林福來係偷渡之大陸地區人民（林福來非法入境
    部分，由檢察官另行偵辦），竟於95年9月23日8時許，以不
    明代價，僱用林福來在桃園縣桃園市○○路某住宅工地從事
    未經許可之泥水匠工作，嗣於同日18時許，甲○○駕駛車牌
    號碼KH-2659號自用小貨車搭載林福來，行經桃園縣桃園市
    ○○路與延平路口時為警查獲，始悉上情。案經桃園縣政府
    警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據及所犯法條部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
三、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款規定甚明，
    被告甲○○違反該規定，擅自僱用大陸地區人民林福來為之
    工作，核其所為係犯該條例第83條第1項之罪。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、手段、僱用之人數僅有1人及期間僅為1日
    暨其犯後態度不佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，454條第2項
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款、第83條
    第1項，刑法第11條前段、第42條第3項，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        刑事第六庭  法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
