【裁判字號】    95,易,868
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第868號
上  訴  人
即被告之妻  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯竊盜案件，不服本院中華民國95年9 月29日
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。次按，同法第362 條前段規定：原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。
二、按被告之法定代理人或配偶，依刑事訴訟法第345 條規定，
    固得為被告之利益獨立上訴。惟「按上訴期間為10日，自送
    達判決後起算。刑事訴訟法第349 條前段定有明文。其依同
    法第345 條之規定，得獨立上訴之人，其上訴期間，應自被
    告收受判決之翌日起算。」最高法院著有70年度臺上字第50
    6 號、80年度臺上字第790 號判決要旨參照。經查，本件判
    決係於民國95年10月5 日送達被告桃園縣新屋鄉蚵間村1 鄰
    5 之4 號之址，並經被告本人收受，有本院送達證書1 紙附
    卷可稽，則本件上訴人（即被告之配偶）之上訴期間，應自
    95 年10 月6 日起算，又上訴人係居住於桃園縣新屋鄉，扣
    除在途期間1 日（法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1
    款之規定），故本件上訴人之上訴期間應至95年10月16日屆
    滿。又關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或抗告等書狀
    者，應以書狀到達法院之日，為提出於法院之日，最高法院
    著有69年臺抗字第236 號判例意旨參照，查本件上訴人郵遞
    上訴狀係於95年10月17日到達本院，有該郵遞信封上本院收
    文人員戳章及本院掛號信件登記簿可稽，是本件上訴人既係
    於95年10月17日始向本院提出上訴，揆諸前揭說明，顯已逾
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    謝至菁
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
