【裁判字號】    95,交簡上,111
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           95年度交簡上字第111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因公共危險案件，不服本院交通法庭（獨任法官）於
94年2 月18日所為之94年度桃交簡字第218 號刑事簡易判決（原
檢察官聲請簡易判決處刑案號：94年度偵字第975 號），提起上
訴，本院管轄第二審合議庭，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（略以）：被告甲○○於民國93年12月10日晚間11
    時許起，在桃園縣楊梅鎮某釣蝦場飲用酒類，迄翌日即同年
    12月11日凌晨0 時30分許止，明知其飲酒後已不勝酒力，不
    能安全駕駛交通工具，仍駕駛車牌號碼7A-9181 號自用小客
    車離去，嗣於同日凌晨3 時30分許，被告駕車行經同鎮○○
    路○ 段352 號前時，竟不慎擦撞由黃敬恆所駕駛車牌號碼Z9
    -5575 號之自用小客車肇事，幸無人受傷，經警前來處理時
    ，測得被告呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，始悉上情，因
    認被告涉有刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審理，刑事訴訟
    法第452 條定有明文。而刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第
    3 款明定「法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管
    轄錯誤判決之諭知者」屬之。又按對於被告無審判權者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第
    303 條第6 款、第307 條分別定有明文。
三、經查本件上訴人即被告於85年6 月28日入伍服役，退伍日期
    為94年6 月28日，本案發生日期為93年12月11日，被告犯罪
    時仍在服役中，此有臺灣省新竹縣湖口鄉志願入營或考入軍
    事學校及齡男子名冊、個人兵籍資料查詢結果各1 紙附臺灣
    桃園地方法院檢察署94年度罰執緝字第327 號執行卷可憑。
    被告因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，於上
    述時、地為警查獲，並施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含
    酒精濃度為每公升0.72毫克，亦據被告於警詢中供承無誤，
    並有酒精濃度檢測單等件在卷可證。是被告此部分犯行經發
    覺時，仍具現役軍人身分，至為明確。又按陸海空軍刑法第
    54 條 第1 項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣10萬元以下罰金」。本件檢察官認
    定被告所為因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之犯嫌，係違反陸海空軍刑法第54條第1 項之罪，依軍事審
    判法第1 條第1 項規定，應由軍法機關依軍事審判法規定追
    訴審判，普通法院對之並無審判權。原審不察，竟為實體上
    之判決，以被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛論處被告罪刑，自有違誤。被告上訴雖未補附理由，且未
    指摘原判決前述違誤之處，惟原判決仍有如上違誤之處，仍
    應將原審判決撤銷，並就被告被訴服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛，自為第一審公訴不受理判決之諭知。
四、末按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳
    述，逕行判決。刑事訴訟法第371 條定有明文。同法第455
    條之1 第3 項規定，簡易處刑程序之第二審上訴程序準用之
    。本條屬第二審之特別規定，無似同法第306 條限定於「法
    院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件」，乃學
    理上所稱「缺席判決」之規定，二審程序所以並無案件種類
    及刑罰種類之限制，想係立法者考量在已經有第一審判決為
    基礎下，為兼顧訴訟經濟之原則，避免被告以提起上訴之方
    式拖延訴訟程序，且無違憲法比例原則之要求下，使與植基
    於正當法律程序所要求的被告最後陳述權（刑事訴訟法第29
    0 條）調和，所為之例外規定。查本案上訴人即被告經本院
    合法傳喚，無正當理由不到庭，依前述說明，並無侵害被告
    訴訟上之答辯權及最後陳述權，依法爰不待其陳述逕行判決
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第3 項、第371 條、第36
9條第1項前段、第364 條、第303 條第6 款，判決如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  林  孟  宜
                                  法  官  崔  秉  君
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
