【裁判字號】    95,訴,1891
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十五年度訴字第一八九一號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，
    惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）壹佰壹拾貳萬
      元，應繳裁判費壹萬貳仟零捌拾捌元，扣除前繳支付命
      令裁判費壹仟仟元外，尚應補繳壹萬壹仟零捌拾捌元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中   華   民   國   九十五   年   十一   月   二十   日
                         民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                     書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年   十一   月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
