【裁判字號】    95,抗,187
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度抗字第一八七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因相對人統一超商股份有限公司與拍賣抵押物事件，
對於中華民國九十五年十月十三日本院簡易庭所為裁定，提起抗
告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文，而抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物者，係
    屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關
    係存否之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗
    須其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清
    償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關
    係有爭執之人，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決
    ，合先敘明。
二、本件相對人主張訴外人可松有限公司邀同抗告人為連帶保證
    人，與相對人簽定加盟契約，抗告人與龔輝明共同以原裁定
    主文所示之不動產為相對人設定最高限額新臺幣（下同）一
    百五十萬元之抵押權，而相對人與可松公司間業己合意終止
    ，經結算後可松公司尚欠相對人帳款二十一萬零一千七十四
    元，惟可松公司迄今仍未清償等語，並有相對人提出之他項
    權利證明書、土地登記簿謄本等可證，原法院據以准許相對
    人拍賣抵押物之聲請，即無不當，抗告人雖以相對人所執債
    權尚有糾葛等語之爭執，然依首開說明，應就爭執事項，另
    行起訴，以求解決，茲乃提起抗告，請求廢棄原裁定，不能
    謂有理由。
三、依非訟事件法第四十六條、第二十一條第二項、第二十四條
    第一項、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四
    十九條第一項、第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年    十一   月   二十   日
                    民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  范明達
                                      法  官  石有為
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後十日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣壹仟元），經本院許
可後紿可再抗告。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    十一   月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
