【裁判字號】    95,親,141
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度親字第141號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，於民國95年11月13日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號）與被告丙○○（男，民國95年5月23日下午3 時20
分生）間之父子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告生母SULINDA 係印尼籍女子（1983年12月21
    日生，護照號碼：M324374 號）來臺旅遊期間與原告交往並
    生育被告（如附件出生證明書影本所示）。惟被告出生未久
    ，被告生母SULINDA 即告失蹤不知去向，被告自出生起由原
    告扶養迄今，因戶政機關拒絕辦理原告認領被告之戶籍登記
    ，兩造間身分關係有確認必要，為此提起本訴，並為訴之聲
    明如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在
    ，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高
    法院52年臺上字第1240號判例參照）。本件被告生母去向不
    明，致被告未能申報戶籍登記與原告間私法上之身分關係尚
    非明確，就其間權利義務難謂無影響，而此種名實不符之狀
    態得以確認判決除去，應認原告有即受確認判決之法律上利
    益，核先敘明。
五、原告主張之事實業據提出戶籍謄本及出生證明書影本附卷可
    稽。經本院囑請法務部調查局鑑定原告與被告間之血緣關係
    ，經以人類遺傳因子DNA STR 式型別鑑定法累積親子關
    係指數CPI值驗算法為檢驗方法，鑑定結果：「受驗人DNA型
    別鑑定結果列表如附件，依據遺傳法則，丙○○之各項DNA
    型別與乙○○之各項相對應型別均無矛盾，經計算其CPI 值
    為424,531以上，因此認為乙○○極可能（機率99. 99%以上
    ）為丙○○之生父。」，有該局95年10月3日調科肆字第095
    00459020號鑑定通知書在卷可佐。又被告生母SULINDA 於94
    年10月25日入境後迄無出境資料，有內政部警政署入出境管
    理局95年9月5日境信雲字第095107508760號函暨所附入出國
    日期證明書在卷可考。綜上事證，原告主張被告係其親生子
    之事實，堪信為真正。復按「非婚生子女經生父認領者，視
    為婚生子女。其經生父撫育者，視為認領。」，民法第1065
    條第1 項定有明文。本件被告出生後由原告撫養迄今，原告
    復提起本件確認親子關係存在之訴，足認原告有撫育被告並
    認領為婚生子意思。從而，原告訴請確認與被告間之父子關
    係存在，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀（應
繳上訴費新台幣4，500元）
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
