【裁判字號】    92,訴,1409
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              92年度訴字第1409號
原      告  乙○○
訴訟代理人  紀亙彥律師
複  代理人  鈕則慧律師
上列原告與被告甲○○等間請求分割共有物事件，原告應於收受
本裁定之日起三十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
應補正之事項：
一、所有被告之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
二、所有系爭土地之最新登記謄本。
三、趙承漠、趙承誥之繼承系統表及其等除戶戶籍謄本。
四、所有系爭土地之最新地籍圖。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  潘進順
                                  法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
