【裁判字號】    95,抗,178
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         95年度抗字第178號
抗  告  人    精英鐳射股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    中租迪和股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年9 月
14日本院95年度票字第12755 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，亦有最高法院57年
    台抗字第76號判例可資參照。
二、本件抗告意旨係以：本件相對人執以聲請本院准許強制執行
    之本票（下稱系爭本票），並非抗告人所簽發，因對本票之
    簽發尚有爭議，宜先查明，爰求為廢棄原裁定等語。惟本件
    相對人主張其執有免除作成拒絕證書之系爭本票，嗣屆期經
    提示不獲付款，爰提出系爭本票聲請本院裁定准予強制執行
    等情，業據提出本票1 紙為證，原裁定依首揭規定予以准許
    ，於法並無不合。又本票准許強制執行之裁定，屬非訟事件
    程序之裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上之審查，無從
    審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院亦無從審酌抗告
    人關於實體事項之抗辯事由。本件抗告人執為抗告之理由係
    屬就系爭本票是否偽造、變造等實體事項之問題為爭執，縱
    認其主張為真實，亦非本件非訟程序得審酌者，是應認本件
    抗告為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第三庭審判長法  官   潘進柳
                                  法  官   陳清怡
                                  法  官   林望民
以上正本係照原本作成
對本裁定須以本裁定適用法律顯有錯誤為理由，並經本院許可者
，始得再為抗告。如提再抗告，應於收受裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀（應按對造人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,
000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
