【裁判字號】    95,桃交簡,2706
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
95年度桃交簡字第2706號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官於95年10月27日以95年度偵
字第22134號聲請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國92年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方
    法院於92年3 月10日以92年店交簡字第96號判處有期徒刑 4
    月，於同年4 月3 日裁判確定，嗣於92年7 月11日因累犯更
    定應執行刑為有期徒刑6 月，並於93年5 月22日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悛悔。復於95年9 月26日上午10時30分許
    起至同日上午11時許止，在位於桃園縣復興鄉澤仁村16鄰詩
    朗11號住處飲用米酒1 罐，已因服用酒類而不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼AW2-466 號重型機車外出，
    嗣於同日下午2 時40分許，在行經桃園縣復興鄉○○路93號
    前時，為警攔檢查獲，並測得其酒精濃度呼氣值高達每公升
    0.96毫克。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據及所犯法條部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
三、被告甲○○於警詢中，就聲請簡易判決處刑之犯罪事實坦承
    不諱，且經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    每公升達0.96毫克。依交通部運輸研究所90年09月24日運安
    字第900005854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0．96
    毫克，即相當於血液中酒精濃度 (BAC)百分之0．192，且依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：BAC達百分之0．0 3至百分之0
    ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信
    心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC到達百分之0．
    05至百分之0．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕
    駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：
    情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
    奮狀態。BAC到達百分之0．08至百分之0．15時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力
    受損，精神處於錯亂狀態。BAC超過百分之0．15時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。BAC超過百分之0．5時，對駕駛人能力之影響為：
    無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能
    致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒
    精成分為每公升0.96毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）
    百分之0．192毫克，依上開說明，其有視線搖晃，判斷及理
    解能力受相當程度之影響而降低，益見被告當時確已達於不
    能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，
    被告犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實及理由欄一所載之犯
    罪科刑情形有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。被告
    於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重本刑至2分之1。爰審酌被告前曾因酒醉駕車
    之公共危險案件，經法院科罰金6千元、判處有期徒刑6月之
    前案紀錄，素行不佳、為警查獲時吐氣所含酒精濃度呼氣值
    高達每公升0.96毫克，所騎乘者，又係重型機車，顯已影響
    自已及他人使用道路之安全性；及犯後自白犯罪，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，454條第2項
    、刑法第185條之3、第47條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            交通法庭法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
