【裁判字號】    95,壢簡,2069
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2069號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第20220 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、被告行為後法律有變更，關於動產擔保交易法第38條之罪，
    其法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定
    為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高
    為2 倍（提高後折算為新台幣6 元），修正後刑法第33 條
    第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算；而就易科
    罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定
    （得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上
    300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日，
    修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000元、
    2000元或3000千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於修正之
    罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；而就修正之易
    科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告；應依修
    正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前
    刑法之規定。
三、核被告所為，係犯行為時動產擔保交易法第38條之遷移罪。
    爰審酌被告以動產擔保附條件買賣方式向告訴人購買1302-N
    T 自小客車，約定含利息總價836,160 元，分48期給付，惟
    被告自第2 期95年2 月28日起即未繳納分期價款 (尚欠818,
    740 元)， 並將標的物遷移約定停放地點，而使告訴人無法
    行使標的物之取回權，確保其債權之行使，犯罪情節與所生
    危害程度均不輕，及迄未與告訴人和解之犯罪後態度與其素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。並依修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，行
    為時動產擔保交易法第38條，修正後刑法第11條前段、第2
    條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第18條
 (占有前之通知與抵押物之回贖)
抵押權人依前條第 1 項規定實行占有抵押物時，應於三日前通知
債務人或第三人。
前項通知應說明事由並得指定履行契約之期限，如債務人到期仍
不履行契約時，抵押權人得出賣占有抵押物，出賣後債務人不得
請求回贖。
抵押權人不經第 1 項事先通知，逕行占有抵押物時，如債務人或
第三人在債權人占有抵押物後之十日期間內履行契約，並負擔占
有費用者，得回贖抵押物，但抵押物有敗壞之虞，或其價值有顯
者減少，足以妨害抵押權人之權利，或其保管費用過鉅者，抵押
權人於占有後，得立即出賣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
