【裁判字號】    95,壢簡,2046
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2046號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第19850號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外 (如附件聲請書)， 並補充：(一)被告乙○○前於民國
    92 年 間因竊盜案件，經本院以92度壢簡字第1462號判處有
    期徒刑4 月確定，又於93年間因竊盜案件，經本院以93年度
    易字第676 號判處有期徒刑4 月確定，經定應執行有期徒刑
    7 月確定，又於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度訴字第533 號判處有期徒刑8 月、4 月，定應執
    行有期徒刑10月確定，94年3 月27日入監執行及接續執行，
    95 年6月14日假釋出監並付保護管束，95年8 月10日縮短刑
    期假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行刑以已執行論而執行
    完畢 (構成累犯)。 (二)被告雖矢口否認竊盜犯行。惟查，車
    號R2-2148 號白色自小客車登記被告之母蕭王貴枝名義，平
    日均為被告使用等情，已據被告於警詢時供承在卷，又95年
    8 月24日凌晨5 時許，係一男子駕駛車號R2-2148 號自小客
    車至案發地點竊取配線箱蓋 (價值新台幣3000元)， 得手後
    即將該配線箱蓋放入白色自小客車後座，嗣發覺有人欲上前
    逮捕時，該男子迅即駕車往楊梅方向逃逸，該男子身高約
    165 公分，著深色西裝褲、白汗杉，有戴眼鏡，年約30至40
    歲等情，已據證人甲○○於警詢時證述在卷，此與被告之年
    齡、及卷附照片外貌相符。(三)被告於案發當日 (95年8 月24
    日)即 簽立和解書，表示願於95年8 月28日前將其修復完整
    ，有和解書一份在卷可稽，衡情被告如未竊盜，何須於為警
    通知到案時即書立上開和解書。(四)被告雖辯稱案發當時係綽
    號「阿文」男子 (嗣稱姓名為陳文生)於 同日凌晨2 時許向
    伊借車 (嗣改稱凌晨3 時)，5時許歸還 (嗣改稱6 時)， 「
    阿文」身高170 公分，30多歲，瘦瘦的有戴眼鏡，且「阿文
    」還車時伊有看到那二面白鐵蓋，「阿文」說是在路邊撿到
    的，「阿文」還車後那二面白鐵蓋「阿文」就帶走了等云云
    ，並提日誠食品有限公司 (設桃園縣中壢市○○路984 號)
    證明單、95年8 月份新資表，以為其案發當時係在上班之不
    在場證明。惟查，被告對於「阿文」借、還車之時間於警詢
    、偵查先後供述不符，已有瑕疵，且被告所使用之自小客車
    價值不菲，被告對於其所稱之「阿文」年籍、住所及聯絡方
    式均稱不知，即輕易將其所使用之自小客車借予「阿文」，
    顯與常情違背，又被告所提上開日誠食品有限公司證明單、
    薪資表等書證，僅得證明被告有在上開公司任職及領取薪資
    ，並無法證明被告於案發當時未前往案發地點。綜上事證，
    被告否認竊盜，要屬犯後卸責之詞，不足採信，應依予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    第一項所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告為貪取不法利益，竊取他人所
    有之配線箱蓋之犯罪動機、目的、手段，所竊取之配線箱蓋
    價值為3000元，已與被害人達成和解，及犯後否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
