【裁判字號】    95,壢簡,1396
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1396號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄26號.
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第14972號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第
    3 款之罪致使教育召集令無法送達，依同條第3 項之規定，
    應科以同條例第6 條第1 項所規定之刑。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、手段、所生危害及其犯後態度等情狀，量處如主
    文所示之刑。次查，被告行為後，刑法部分條文業經修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。其中，修正後刑法第2 條第1
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第
    1 項規定之「從舊從輕」之原則為比較。至有關緩刑之規定
    ，因僅事關執行事項，故亦應用修正後之規定。另刑法第11
    條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之
    。但其他法令有特別規定者，不在此限。」，經修正為「本
    法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。
    但其他法律有特別規定者，不在此限。」，亦即為使法規範
    明確，將「法令」修正為「法律」以符合法律保留及罪刑法
    定原則，復就解釋上認為「有刑罰之規定」包含保安處分部
    分亦予以明文化，是以此一修正並未涉及實體國家刑罰權之
    有無暨其範圍之更迭，非屬與罪、刑有關且須與之整體依修
    正後刑法第2 條第1 項之規定為新、舊法比較以同其適用之
    「法律變更」，惟本條修正之目的既為符法律保留及罪刑法
    定原則暨規範明確性之要求，當以修正後之規定較能契合刑
    罰之本質兼更具規範之實質妥當性暨進步性，因之，基於「
    法與時轉則治」之理念，此部分自應適用修正後規定。再者
    ，關於易科罰金之折算標準，事涉行為人易刑折算標準金額
    之多寡，亦屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律
    之範圍，準此，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，
    則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月
    1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，比較之下，修正後之規定顯非較有利於行為人，
    依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時
    法，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    僅因一時失慮致罹刑章，事後於本院調查時復表明「沒有去
    當兵，對不起國家」等語，是此堪認其有悛悔之實據，復受
    本次罪刑之科處，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本
    院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正後
    刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1款
    ，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項、第10條第1 項第3 款、
    第3 項，修正前刑法第41第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附本件論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例
第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
