【裁判字號】    95,桃簡,1602
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9441號），本院判決如下：
    主      文
丙○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○前曾於民國91年間因妨害風化案件，經本院以91
    年度訴字第1292號判決判處有期徒刑2 年6 月確定；同年間
    又因誣告案件，經本院以92年度桃簡字第199 號判決判處拘
    役55日確定；於92年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第1161號判決判處拘役50
    日確定；上開2 罪經臺灣板橋地方法院以92年度聲字第1669
    號裁定定應執行拘役100 日確定，並與上開有期徒刑2 年6
    月接續執行，於93年3 月15日入監執行，於95年1 月20日假
    釋出監。詎仍不知警惕，復明知原車牌號碼GYO-268 號而改
    懸掛號碼HKY-081 號車牌重型機車係來路不明之贓物（該機
    車為甲○○所有，於95年2 月22日8 時許，在桃園縣桃園市
    ○○路117 號前發覺遭竊，嗣懸掛乙○○所有之號碼HKY-08
    1 號車牌），竟於95年4 月15日12時許至15時許間某時，在
    桃園縣桃園市○○路98號地下室，向真實姓名年籍不詳自稱
    「張亞通」之成年男子收受後騎乘使用。其後於同日15時許
    ，丙○○騎乘該機車行經桃園縣桃園市○○路98號旁巷子因
    見警用巡邏車，乃騎乘該機車逃逸至桃園縣桃園市○○路98
    號地下室，警方見其形跡可疑亦隨後追逐至該處，遂為警查
    獲，並扣得非被告所有且與本案無關之機車鑰匙1 支。案經
    桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院調查時坦承不諱，而
    上開原車牌號碼GYO-268 號重型機車，係屬證人即被害人甲
    ○○所有，並於95年2 月22日8 時許，在桃園縣桃園市○○
    路117 號前發覺遭竊，業據證人甲○○於警詢中證述屬實，
    並有贓物領據、車籍資料作業詳細畫面及車輛竊盜詳細資料
    畫面列印資料各1 紙在卷可稽，而扣案機車鑰匙與上開機車
    廠牌不符，業據被告所是認，並經證人即員警柳堯文於檢察
    官訊問時結證明確，則被告收受騎乘時，顯即查知此情；又
    一般車輛於正常情況下，交付他人使用均會連同行車執照一
    併交付，而本件被告收受上開機車時，並未一併取得行車執
    照，是被告收受該車時，依上揭狀況，自已知悉該車為來路
    不明之贓車，被告竟仍予收受，自有贓物之認識。是被告上
    開自白，應與事實相符，堪予採信。至上開機車改懸掛之號
    碼HKY-081 號車牌雖係乙○○所有，惟該機車改懸掛該車牌
    原因不一，參酌乙○○並未報案失竊（有車籍資料作業詳細
    畫面1 紙可稽），而乙○○迭經檢察官及本院傳喚均未到等
    情，自難逕認該車牌亦屬贓物，一併敘明。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後
    ，罰金刑、拘役、易科罰金之折算標準之規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正前刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正後刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之。」；另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1
    規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍。」2.拘役部分：刑法第33條第4 款業於94年2 月2 日
    修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第
    4 款規定：「拘役：1 日以上，2 月未滿，但遇有加重時，
    得加至4 個月。」，修正後刑法第33條第4 款規定：「拘役
    ：1 日以上，60日未滿，但遇有加重時，得加至120 日。」
    3.易科罰金之折算標準部分：刑法第41條第1 項業於94年1
    月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1, 000元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，易科罰金。」此項修正屬科刑規範事
    項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。
    4.經比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行為
    人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時
    之法律。
  (二)核被告所為，係犯行為時刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪手段、所收受贓物價值及已由被
    害人領回，所生危害非鉅，於本院調查時終能坦承犯行尚有
    悔意，檢察官具體求處有期徒刑4 月尚嫌過重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41 條 第1 項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。至扣案之鑰匙1 支，係出借人所提
    供為發動機車所用，難逕認係被告已取得該鑰匙所有權，且
    並非被害人所有而遭竊之物，被告雖用以發動上開機車，但
    與本件被告上開收受贓物犯行並無直接關連，爰不宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正後刑法第2條
    第1 項前段、行為時刑法第349 條第1 項（即拘役與罰金刑
    最低度依修正前刑法第33條第4 款、第5 款）、修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
