【裁判字號】    95,拍,2589
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2589號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人楊阿福間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人楊阿福之全戶記事未省略戶籍謄本及債務人楊家諭之
    記事未省略戶籍謄本。
二、相對人楊阿福之繼承系統表。
三、請確認楊家諭是否為真正相對人，如為肯定，請對此予以更
    正及補充陳述楊家諭是否已繼承楊阿福所有之不動產。
四、相對人楊阿福之繼承人是否拋棄繼承之向法院查詢之文件影
    本。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
