【裁判字號】    95,訴,1725
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1725號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三二四號），被告於準備程序進行中為有罪
之陳述，經由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國九十五年十
一月二十日下午四時，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員
如下：
          法  官  林家賢
          書記官  常毓生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克），沒收銷燬之。扣
    案之注射針筒貳支、削尖吸管壹支，均沒收；又施用第二級
    毒品，處有期徒刑陸月。扣案之吸食器壹個、玻璃球吸食器
    壹個，均沒收。應執行有期徒刑拾壹月。扣案之第一級毒品
    海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克），沒收銷燬之。扣案
    之注射針筒貳支、削尖吸管壹支、吸食器壹個、玻璃球吸食
    器壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院以八十
    九年度毒聲字第七六七五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於八十九年十二月二十八日執行完畢釋放
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字
    六四八九號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院以九十一年度毒聲字第一七四號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年八月七日執
    行完畢釋放，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以九十年
    度毒偵字第一六六九號為不起訴處分確定。猶不知悛悔，於
    前案觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，其明知海洛因、安
    非他命均係業經公告列為毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款及第二款之第一、二級毒品，不得非法持有、施用，詎
    仍未戒除施用毒品習性，復各基於施用第一、二級毒品海洛
    因及安非他命之犯意，於九十五年六月十日晚間十時許，在
    桃園縣桃園市○○街四十六之四號居所內，施用第一級毒品
    海洛因一次；又於九十五年六月十一日晚間七時回溯九十六
    小時內之某時許，在臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒品
    安非他命一次。嗣於九十五年六月十一日下午五時五十分許
    ，為警在上址查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因一包
    （驗餘淨重零點零二公克）、其所有供施用第一級毒品海洛
    因所用之注射針筒二支、削尖吸管一支、其所有供施用第二
    級毒品安非他命所用之吸食器一個、玻璃球吸食器一個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第十一條
    、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
