【裁判字號】    95,聲,3601
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3601號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（九十五年度聲沒字第七九四號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹瓶（驗餘含瓶毛重點壹柒壹
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，其
    施用第二級毒品甲基安非他命罪部分，業經台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第六０四０號為不起訴
    處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命一瓶（含瓶毛
    重三點一九六公克），屬毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段所定之違禁物，爰聲請裁定宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二
    項定有明文。復按刑法第四十條雖於民國九十四年二月二日
    修正公布，而於九十五年七月一日施行，有關違禁物得單獨
    宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第四
    十條但書，修正為第四十條第二項，且沒收本質上即屬保安
    處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項，
    並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用
    裁判時之法律，附此敘明。
三、經查，上開扣案之結晶顆粒一瓶，經送請行政院衛生署管制
    藥品管理局檢驗結果，檢出含有第二級毒品甲基安非他命成
    分（毛重三點一九六公克，驗餘含瓶毛重三點一七一公克）
    ，此有該局九十四年十一月二十三日管檢字第０九四００一
    一二七三號函及所附檢驗成績書一紙在卷可稽，是聲請人之
    聲請與上開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防治條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十條第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
