【裁判字號】    95,司,94
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第94號
聲  請  人  乙○○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲報清算人事件，經核係屬非因財產權關係而聲請之
非訟事件，應依非訟事件法第14條第1 項之規定，徵收費用新臺
幣1,000 元，惟未據聲請人繳納。茲依非訴事件法第26條第1 項
規定，限聲請人於收受本裁定5 日內補繳，逾期不繳即駁回其聲
請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
