【裁判字號】    95,桃簡,2849
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2849號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丁○○
                在台無固定住居.
        乙○○
                在台無固定住居.
        丙○○
                在台無固定住居.
        甲○
                在台無固定住居.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第15117 號），本院判決如下：
        主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○未經許可入國，各處有期徒刑陸
月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○均係大陸地區人民。緣
    綽號小宋（或大哥）之成年人為使丁○○、乙○○、丙○○
    、甲○等人未經許可進入台灣地區接客賣淫牟利，乃與大陸
    地區人民自稱李哲之成年人基於使大陸地區人民非法進入台
    灣地區之犯意聯絡，由李哲分別與丁○○、乙○○、丙○○
    、甲○約定以人民幣5 萬元代價，安排丁○○、乙○○、丙
    ○○、甲○進入台灣地區從事接客賣淫工作，該5 萬元人民
    幣之代價於進入灣台地區後，以接客賣淫200 次方式抵付。
    丁○○、乙○○、丙○○、甲○竟各自基於未經許可入國之
    犯意，未經許可，經由該自稱李哲之大陸地區人民安排偷渡
    船隻，於95年06月底某日，由福建省福州地區海岸豋船出發
    ，而於95年07月02日凌晨某時，由台灣地區北部某處海岸上
    岸，偷渡進入台灣地區。隨即由綽號小宋之人派人接至桃園
    縣桃園市○○路457 號3 樓。丁○○、乙○○、丙○○、甲
    ○抵台後，因行動均遭綽號小宋之人派員輪流看管控制，且
    不堪接客賣淫之苦，遂於95年07月10日，趁機逃離上開處所
    ，請便利商店店員代為報警，於其等犯罪被發覺前，向警員
    自首而受裁判，並經警循線查獲負責看管與接送之王耀南、
    王均尹與屋主吳峒諺（此三人由檢察官另行處理）。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○於檢察官訊問及本院訊
    問時坦承前開偷渡入境之犯罪事實，其等於警詢時，除就前
    開偷渡之時日外，亦坦承以上開代價，由大陸福州地區海岸
    搭船，在台灣地區北部海岸偷渡入境之事實，證人王均尹於
    警詢證稱：其知道被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○等4
    名女子係大陸地區人士等情，並有非法入境大陸人民基本資
    料01份可憑。關於被告離開大陸地區與偷渡入境台灣地區之
    時間，被告於檢察官訊問與本院訊問時已供明係上開日期與
    時間，且證人王均尹於警詢稱：其於95年07月1 日向吳峒諺
    承租上開房屋，於95年07月02日看到被告丁○○、乙○○、
    丙○○、甲○等4 人在上址等情，證人吳峒諺於警詢亦證稱
    ：其上址房屋係95年07月初出租等情，足認被告丁○○、乙
    ○○、丙○○、甲○上開檢察官訊問與本院訊問時所述偷渡
    之時日與實情相符，而可採信。被告丁○○、乙○○於警詢
    所稱95年06月26日上船，同年06月28日抵達台灣云云，與實
    情不合，非可採信。被告丙○○、甲○於警詢雖未具體述明
    入境之時日，亦不影響上開事實之認定。事證明確，被告犯
    行堪予認定。
三、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第六條第一項
    與入出國及移民法第五十四條均有處罰之規定，惟依入出國
    及移民法第一條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，
    規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者
    ，適用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理
    之特別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第五十
    四條有處罰之明文，依同法第一條前段規定之意旨，該規定
    為國家安全法第六條第一項之特別規定，自應優先適用入出
    國及移民法第五十四條處罰。又依入出國及移民法施行細則
    第二條規定：本法所稱入出國，在國家統一前，係指入出台
    灣地區。次按入出國及移民法第五十三條、第五十四條之罪
    之處罰，並未限制其適用之對象僅限於同法所稱之國民、台
    灣地區無戶籍國民及外國人，對於大陸地區人民當然亦適用
    之。故對於大陸地區人民未經許可入出台灣地區，入出國及
    移民法第五十四條既有處罰規定，自無同法第一條後段所定
    本法未規定者，適用其他法律規定之適用。再者入出國及移
    民法第二章至第五章係規定國民、在台灣無戶籍國民、外國
    人之入出國、停留、居留、定居、永久居留之相關事項。大
    陸地區人民雖非屬該法所定義之國民、在台灣無戶籍國民、
    外國人之範圍，然非謂大陸地區人民即可不經許可在台灣地
    區任意入出國、停留、居留、定居、永久居留。大陸地區人
    民在台灣地區之入出國、停留、居留、定居、永久居留，即
    屬入出國及移民法第一條所稱本法未規定者，適用其他有關
    法律之規定，而應依台灣地區與大陸地區人民關係條例及相
    關之規定，始能入出台灣地區或為停留、居留、定居、永久
    居留。國民、外國人、在台灣無戶籍國民未經許可而入出台
    灣地區，除該法有特別規定者外，均應依違反入出國及移民
    法第五十四條之未經許可入出國罪處罰，而入出國及移民法
    及該法第五十四條並未就大陸地區人民排除該條之適用，就
    大陸地區人民未經許可入出台灣地區者，自無捨入出國及移
    民法第五十四條之特別規定，而適用國家安全法第六條普通
    規定處罰之餘地；同理，入出國及移民法及該法第五十三條
    亦未就大陸地區人民排除該條之適用，如大陸地區人民有入
    出國及移民法第五十三條之行為，亦應適用該法第五十三條
    規定處罰；而非入出國及移民法第五十三條不適用於大陸地
    區人民而不處罰；亦不能將入出國及移民法第五十三條、第
    五十四條割裂，謂該法第五十三條適用於大陸地區人民，而
    該法第五十四條不適用於大陸地區人民。被告等均未經許可
    ，以偷渡方式進入台灣地區，核其等所為，均係犯入出國及
    移民法第五十四條之未經許可入國罪。檢察官認被告係違反
    國家安全法第三條第一項之規定，而犯國家安全法第六條之
    罪云云，依上說明，起訴法條尚有未洽，應予變更。被告等
    係綽號小宋之人透過大陸地區人民自稱李哲之人安排偷渡入
    境台灣地區，該安排被告偷渡使被告非法進入台灣地區之小
    宋、李哲等人之行為，係違反台灣地區與大陸地區人民關係
    條例第十五條第一款之規定，同條例第七十九條第一項已有
    特別處罰之明文，應成立該條例第七十九條第一項之罪，即
    不再對使被告非法入境之人論以未經許可入國罪之共同正犯
    ，而被告彼此間係各自透過自稱李哲之人安排，彼此間並無
    犯意聯絡或行為分擔，非共同正犯，檢察官認應論共同正犯
    尚有誤會。被告等人均係於犯罪被發覺前向警員自首，此有
    其等警詢筆錄與移送書之記載可憑，並進而受本件裁判，均
    合於刑法第六十二條前段自首之規定，依法各減輕其刑。爰
    審酌被告等違反規定，以偷渡方式進入台灣地區，有礙於政
    府對入出國之管理與國家安全之維護，其等犯後自首，並曾
    為前開自白，態度尚佳與其等素行情形等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，入出國及移民法第五十四條，刑法第十一條前段、
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第五十四條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十八條：
進入臺灣地區之大陸地區人民，有下列情形之一者，治安機關得
逕行強制出境。但其所涉案件已進入司法程序者，應先經司法機
關之同意：
一、未經許可入境者。
二、經許可入境，已逾停留、居留期限者。
三、從事與許可目的不符之活動或工作者。
四、有事實足認為有犯罪行為者。
五、有事實足認為有危害國家安全或社會安定之虞者。
前項大陸地區人民，於強制出境前，得暫予收容，並得令其從事
勞務。
第一項大陸地區人民有第一項第三款從事與許可目的不符之活動
或工作之情事，致違反社會秩序維護法而未涉有其他犯罪情事者
，於調查後得免移送簡易庭裁定，由治安機關逕行強制出境。
☆進入臺灣地區之大陸地區人民，涉及刑事案件，經法官或檢察
官責付而收容於第二項之收容處所，並經法院判決有罪確定者，
收容之日數，以一日抵有期徒刑或拘役一日或刑法第四十二條第
四項裁判所定之罰金額數。
前四項規定，於本條例施行前進入臺灣地區之大陸地區人民，適
用之。
第一項之強制出境處理辦法及第二項收容處所之設置及管理辦法
，由內政部擬訂，報請行政院核定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
