【裁判字號】    95,壢簡,875
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第875號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二二八九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○與甲○○本係男女朋友關係，二人因分手而生金錢糾
    紛。民國九十四年十月十八日凌晨零時許，丙○○藉商談上
    開糾紛為由，電詢甲○○其當時所在，經甲○○告知其正在
    桃園縣中壢市○○路一三六號四樓之「凱悅ＫＴＶ」四一五
    號包廂慶生後，丙○○竟夥同其女友之胞妹乙○○及某姓名
    年籍不詳，綽號「小黑」之成年男子及另二名姓名年籍不詳
    之成年男子共同基於傷害之犯意，於同日凌晨一時許，前往
    上開ＫＴＶ包廂叫囂尋釁，甲○○見狀，恐其友人無端受累
    ，遂要求丙○○等人至包廂外商談，甲○○出包廂後，丙○
    ○等人遂將甲○○圍於包廂門外，並將甲○○之友人阻隔於
    包廂內，推由「小黑」首先出手毆打甲○○臉部，另二名成
    年男子及乙○○亦共同以徒手及腳踢之方式毆打甲○○，致
    甲○○受有頭部外傷併頭皮血腫、左髖部挫傷之傷害（乙○
    ○涉犯傷害部分未據告訴、甲○○被訴傷害部分由本院另行
    審結）。
二、訊據被告丙○○矢口否認有何毆打甲○○之犯行，辯稱；伊
    當日只有與乙○○前往包廂，並未偕同其他男子，且伊只看
    到甲○○推了乙○○一把，不知甲○○如何受傷云云。惟查
    ：
  (一)被告上開犯罪事實，業據告訴人甲○○迭於警詢、偵訊及本
    院訊問中指訴甚詳，核與證人李慶源於檢察官偵查及本院訊
    問時證述之情節大致相符（見偵查卷第二十九頁及本院九十
    五年十月十三日訊問筆錄），並有告訴人之診斷證明書、傷
    勢照片等件在卷可憑。
  (二)被告與證人乙○○固均稱：案發當日並無其他男子在場云云
    ，惟與上開證人李慶源所言已有未合，且當日若無其他男子
    在場毆打告訴人，丙○○又未出手毆打甲○○，以乙○○一
    名瘦小女子之力，豈可能毆打甲○○致其受有上開嚴重之傷
    害？足見被告此部分辯解及證人乙○○此部分證詞顯與事實
    不符。
  (三)又被告雖未親自出手毆打甲○○，惟因本件衝突係起因於被
    告與告訴人之金錢糾紛，乙○○與「小黑」等人又係被告所
    引領前往，而乙○○及「小黑」等人出手毆打告訴人之時，
    被告又袖手旁觀，全無制止之意，丙○○與乙○○及「小黑
    」等人顯然於前往包廂之前，已有滋事、傷害之犯意聯絡，
    且丙○○實居於指揮、主導之地位，灼然甚明，丙○○辯稱
    其不知甲○○如何受傷云云，顯屬避重就輕，臨訟卸責之詞
    ，委無可採。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於九十五
    年七月一日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑法以
    下簡稱新法）。其中刑法第二條第一項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕原則為比較，且
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，
    以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院九十
    五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。查
    本件被告行為後，相關刑法規定變更如下：
  (一)關於刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪之罰金刑部分
    ，由原定貨幣單位銀元一千元（並依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段之規定提高十倍後為銀元一萬元，折算新臺幣為
    三萬元）以下罰金，經依修正後刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新臺幣，並就所定
    數額提高為三十倍，亦即修正為新臺幣三萬元以下罰金；而
    法定罰金刑最低度部分，舊法第三十三條第五款規定為銀元
    一元（並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高十倍
    後，折算為新臺幣三十元）以上，新法第三十三條第五款則
    修正為新臺幣一千元以上，以百元計算。
  (二)關於正犯之要件部分，舊法第二十八條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，新法則修正為：「二
    人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」
  (三)關於易科罰金之折算標準部分，舊法第四十一條第一項前段
    規定得以銀元一元以上三元以下折算一日，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定（現已刪除）提高一百倍後，
    為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元
    以下）折算一日，新法第四十一條第一項前段則修正為得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
  (四)經綜合比較，關於正犯要件修正部分，無論適用新舊法，被
    告均成立普通傷害罪之共同正犯，關於罰金刑單位修正部分
    ，新舊法經計算後數額相同，對於被告均無有利不利之區別
    ，就罰金刑最低度部分，以舊法對被告較為有利，關於易科
    罰金之折算標準部分，舊法每日折算金額較新法為低，亦對
    被告較為有利。是本件應依新法第二條第一項前段之規定，
    適用舊法之規定論處。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。被告與乙○○、「小黑」及不詳年籍姓名之成年男子二名
    間有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告糾眾傷
    害告訴人，致告訴人受傷非輕，犯後又飾詞辯解，推卸責任
    ，迄今仍未與告訴人達成和解，態度倨傲，足見並無悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依舊法第四十一條第一
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，修正後刑法第二條第
    一項前段，刑法第二百七十七條第一項，修正前刑法第二十
    八條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
