【裁判字號】    95,破,51
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請破產程序和解
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第51號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請破產程序和解事件，聲請人應於收受本裁定之日
起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、系爭標的價額（即構成破產財團之價額）為何？並據以補繳
    聲請費。
二、請提出聲請人現有財產（如房屋、土地、汽車）價值證明及
    將來可得行使財產（如薪資、對其他人之債權）價值證明。
三、所擬與債權人和解之方案。
四、請提供履行所擬清償辦法之擔保。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
