【裁判字號】    95,壢簡,2119
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第21236 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付保護管束。扣案第二
級毒品甲基安非他命壹包驗餘毛重零點貳陸壹公克 (含塑膠袋壹
只)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正查獲日期為民國95年7 月12日
    15時30分 (聲請書誤繕為95年7 月112 日)外 ，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品甲基安非他命之犯
    罪動機、手段、持有毒品數量毛重0.272 公克 (驗餘毛重0.
    261 公克)， 數量尚非重大，及斟酌被告犯後否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，被告持有毒品甲基安非
    他命犯行，經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕而無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新；又為使
    被告確實改過向上，遠離毒品，俾免再犯，認有交付保護管
    束之必要，爰依刑法第93條第1 項規定，宣告於緩刑期內付
    保護管束，以收矯治之效。扣案不明結晶1 包經鑑定結果含
    有第二級毒品甲基安非他命成份，驗餘毛重0.261 公克，有
    行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書一份在卷可稽，又包裝
    毒品之塑膠袋一只無法與毒品析離或析離需費過鉅，不問屬
    於被告與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    併予宣告沒收銷燬之。至於扣案包裝毒品之廣告紙一張，被
    告否認為其所有，自不得宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第93條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
