【裁判字號】    95,聲,1775
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1775號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖萬元後，本院九十五年度執字第一二八四
七號清償債務執行事件之強制執行程序，於本院九十五年度訴字
第一八二七號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院依強制執行
    法第18條第2 項裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值為依據（最高法院87年度台抗字第529號裁定 、86年
    度台抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴事件為理由，聲
    請裁定停止本院95年度執字第12847 號清償債務執行事件之
    強制執行程序。經本院依職權調取該執行卷宗及95年度訴字
    第1827號第三人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。又本院審酌聲請人於95年度訴字第
    1827號第三人異議之訴事件所提出，聲請人就本院95年度執
    字第12847 號清償債務執行事件執行標的係坐落桃園縣蘆竹
    鄉○○○段第315-9 地號、同鄉○○段464-1 、464-2 、46
    4- 3、464-5 、463-29地號土地上之三層樓房，且該建物經
    本院民事執行處囑託鑑定之價值為新台幣（下同）36,040,0
    00元，參酌相對人對債務人紘映實業有限公司尚有債權600,
    000元未受清償，因停止執行而無法立即拍賣系爭房屋受償
    ，每年可能受有相當之利息損害（以年息百分之5計算），
    而本案訴訟至三審確定，其期間推定為三年，及系爭房地延
    後執行可能遭受之風險等一切情狀，認聲請人供擔保金90,0
    00元為相對人因停止執行所受損害之擔保為適宜，爰裁定如
    主文所示。
三、依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
