【裁判字號】    95,壢簡,1165
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1165號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○原名黃祖聖.
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第9892號）及移送併辦（95年度偵字第
13218號） ，本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺
「麻將」壹臺（含IC板壹片）、「大富翁」壹臺（含IC板壹片）
、「金鯉童」壹臺（含IC板壹片）、「永鑫」壹臺（含IC板壹片
）、機臺內賭資新臺幣壹萬肆仟零玖拾元，均沒收。
乙○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元伍仟
元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案
之電子遊戲機臺「麻將」壹臺（含IC板壹片）、「大富翁」壹臺
（含IC板壹片）、「金鯉童」壹臺（含IC板壹片）、「永鑫」壹
臺（含IC板壹片）、機臺內賭資新臺幣壹萬肆仟零玖拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、被告乙○○前曾於民國90年間因詐欺案件，經本院以90年度
    易字第1837號判決判處有期徒刑10月，緩刑5 年確定，現仍
    在緩刑期內。被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟仍基於非法
    經營電子遊戲場業之犯意，自95年2 月27日起至同年月28日
    晚間7 時許止，在其所經營位於桃園縣平鎮市○○路○ 段35
    0 號工地福利社貨櫃屋之公眾得出入之場所內，擺放電子遊
    戲機臺「麻將」、「大富翁」、「金鯉童」、「永鑫」各1
    臺，而藉上開機臺，並非法經營電子遊戲場業。甲○○並自
    同年月27日起至同年月28日止，以月薪新臺幣（下同）2 萬
    元之代價，僱用與其有普通賭博概括犯意聯絡之乙○○，在
    店內負責看顧上開機臺及兌換零錢。而上開機臺之把玩方式
    係由不特定人直接投入10元硬幣，依機具所設定之輸贏方式
    押注分數，如押中可獲得不同理賠倍數之分數，並依據累積
    之分數由退幣口退幣，如未押中，則所押分數消失，以此方
    式在公眾得出入場所連續與他人賭博財物多次。嗣於同年月
    28日晚間7 時許，為警在上址查獲乙○○，並扣得電子遊戲
    機臺「麻將」1 臺（含IC板1 片）、「大富翁」1 臺（含IC
    板1 片）、「金鯉童」1 臺（含IC板1 片）、「永鑫」1 臺
    （含IC板1 片）、賭檯上即機具內之賭資14,090元（即分別
    在「麻將」機臺內扣得900 元、「大富翁」機臺內扣得700
    元、「金鯉童」機臺內扣得130 元、「永鑫」機臺內扣得12
    ,360 元） ，再循線通知甲○○到案，而發覺上情。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，分別業據被告甲○○迭於警詢、檢察事務官
    詢問、本院調查時坦承不諱，被告乙○○亦於本院調查時坦
    承不諱，而被告甲○○、乙○○所述分別與證人即同案被告
    乙○○、甲○○於警詢及檢察事務官詢問時證述情節一致，
    並有扣案電子遊戲機「麻將」1 臺（含IC板1 片）、「大富
    翁」1 臺（含IC板1 片）、「金鯉童」1 臺（含IC板1 片）
    、「永鑫」1 臺（含IC板1 片）、賭資14,090元，及卷附桃
    園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所現場臨檢紀錄表1 份、
    照片2 幀可稽。被告等之自白應與事實相符，堪予採信。
    本件事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
三、法律適用：
  (一)刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查
    被告等行為後，罰金刑、拘役、共犯、連續犯、易科罰金之
    折算標準之規定，均有修正：1.罰金刑之計算單位及處罰部
    分：修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」
    修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1, 000 元
    以上，以百元計算之。」；另95年6 月14日修正公布刑法施
    行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3 倍。」2.拘役部分：修正前刑法第33條第4
    款規定：「拘役：1 日以上，2 月未滿，但遇有加重時，得
    加至4 個月。」，修正後刑法第33條第4 款規定：「拘役：
    1 日以上，60日未滿，但遇有加重時，得加至120 日。」3.
    共犯部分：修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯
    罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法第28條規定：「2 人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法將原
    來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為「實行」犯罪，排除
    完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及
    「預備共同正犯」，此屬行為可罰性要件之變更，亦屬法律
    變更。4.連續犯、牽連犯部分：刑法第56條連續犯、第55條
    牽連犯之規定業於94年2 月2 日修正公布刪除，並於95年7
    月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯
    、牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。5.易科罰金
    之折算標準部分：修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」又被告等行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
    等行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正後
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1, 000元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。6.經比較前述新、舊
    法結果，修正後規定並未較有利於行為人，則應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，應全部適用行為時之法律。
  (二)按電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段規定：「經營電
    子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記
    」，第15條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業」，第22條規定：「違反第15條規定
    者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
    萬元以上250 萬元以下罰金。」，又同條例第4 條第2 項規
    定，電子遊戲機不得有賭博或妨害風化之設計及裝置，考其
    立法意旨，係為將電子遊戲場業納入行政機關之有效管理，
    以維護社會安寧、善良風俗、保障公共安全及國民身心健康
    。苟有違反該禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪章相
    關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨害風
    化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例相關規定之
    適用。質言之，商業或個人，倘以營利意思，未經依該條例
    相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設置）具有賭博或
    妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人遊藝者
    ，即該當同條例第22條之犯罪構成要件。又所謂電子遊戲場
    「業」，指「業務」而言，刑法上所謂業務，係以事實上執
    行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活
    動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於
    業務之性質，因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，
    亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業
    外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之
    規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，有
    最高法院90年臺非字第276 號判例意旨可資參照。易言之，
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放
    賭博性電玩經營電子遊戲場業者，仍有電子遊戲場業管理條
    例第22條處罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反
    覆同種類之行為為目的之社會的活動即為已足，至於其經營
    是否為「專營」、「達一定之規模」，皆非所論。是核被告
    甲○○所為，係犯行為時刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。核被告乙○○所為，
    係犯行為時刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭
    博財物罪。被告2 人間就上開賭博犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告2 人多次在公眾得出入之場所賭
    博財物犯行，時間緊接、方法相近、觸犯構成犯罪要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連
    續犯之規定論以1 罪，並加重其刑。被告甲○○所犯上開2
    罪間，有手段、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽
    連犯之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處
    斷。爰審酌被告甲○○擺設上開電子遊戲機時間尚短，而被
    告乙○○受雇時間亦短，被告2 人犯罪情節尚稱輕微，所生
    危害並非重大，被告甲○○始終坦承犯行，尚具悔意，被告
    乙○○於本院調查時亦終能坦承犯行，及其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度等一切情狀，各量處如主文之刑，並均
    依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)扣案之電子遊戲機臺「麻將」1 臺（含IC板1 片）、「大富
    翁」1 臺（含IC板1 片）、「金鯉童」1 臺（含IC 板1片）
    、「永鑫」1 臺（含IC板1 片）係當場賭博之器具；機具內
    之賭資14,090元，則係賭檯上之財物，應依行為時刑法第
    266 條第2 項，不論屬於犯人與否，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，修正後刑法第2條
    第1 項前段、修正前刑法第11條前段、第28條、第56條、行
    為時刑法第266 條第1 項前段、第2 項、修正前刑法第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供 人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
