【裁判字號】    95,易,1190
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1190號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，於中華民國95年11月20日下午5 時許，
在本院第1 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳為平
          書記官  江惠婷
          通  譯  貝朝富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    戊○○、丁○○、乙○○共同以強暴使人行無義務之事，各
    處拘役參拾日，如易科罰金，皆以銀元參佰元折算壹日。均
    緩刑貳年。
    丙○○共同以強暴使人行無義務之事，累犯，處罰金新臺幣
    肆仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○曾於民國九十一年間因公共危險等案件，經臺灣屏東
    地方法院九十一年度交訴字第二一八號刑事判決判處應執行
    有期徒刑十月確定，於九十二年六月二十四日入監執行，迄
    九十三年四月十九日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。緣戊
    ○○、丁○○、乙○○於九十五年三月二十九日凌晨一時許
    ，在桃園縣桃園市○○○路二十九號二樓「星座卡拉OK」飲
    酒時，見甲○○與丙○○亦在該店內飲酒，戊○○遂上前向
    甲○○索討欠款新臺幣（下同）六萬元，雙方一言不合，陳
    戊○○、丁○○、乙○○、丙○○竟共同基於普通傷害及使
    人行無義務之事之犯意聯絡，先共同在店內樓下徒手毆打並
    以腳踢甲○○之身體，因甲○○奮力掙扎，戊○○等四人又
    將甲○○拖往桃園市○○街上逼討債務，並再次毆打甲○○
    之身體，致使甲○○受有頭部外傷併腦震盪、臉部多處鈍挫
    傷併血腫、前胸兩受臂多處鈍挫傷、上唇撕裂傷、右眉處撕
    裂傷之傷害（普通傷害部分業據甲○○於本院審理時撤回告
    訴，此有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，公訴人認此部分與
    本件經論罪科刑之強制罪部分，具有牽連犯之裁判上一罪關
    係，爰不另為不受理之諭知），隨後戊○○即強令甲○○交
    出皮夾內之八千元，並將其中五千元朋分予丙○○花用，而
    以上揭強暴之方法，使甲○○行此無義務之事。案經甲○○
    訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於本院審理時與戊○○等四人達
    成民事和解，並撤回對戊○○等四人普通傷害之告訴，檢察
    官於本院言詞辯論終結前，聲請改依協商程序而為判決，經
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商判決。
三、處罰條文：
    修正後刑法第二條第一項前段，刑法第二十八條，刑法第三
    百零四條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正
    後刑法第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段，修正前罰金罰鍰提高條例第二條，修正後刑法第
    二條第一項但書，刑法第四十七條，修正後刑法第四十二條
    第三項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
                              書記官  江惠婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
