【裁判字號】    95,聲,3768
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3768號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓（現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第53條、第51條第5 款至第7 款之規定，定應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請該法
    院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人
    、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條
    定有明文。
二、查本件聲請人因受刑人甲○○犯偽造文書、毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，而聲請定其應執行之刑
    。然查，受刑人所犯如附表所示之偽造文書案件，雖經本院
    於95年4 月11日以95年度訴字第263 號判處有期徒刑6 月，
    並於95年5 月10日確定在案，惟另所犯如附表所示之毒品危
    害防制條例案件，經本院於95年2 月24日以94年度易字第14
    19號判處有期徒刑8 月後，經上訴台灣高等法院，該院於95
    年6 月29日駁回上訴，並於95年7 月31日確定在案，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表、95年度上易字第720 號判
    決書各1 份可稽，是以該案犯罪事實最後判決之法院應為臺
    灣高等法院而非本院。從而，本件受刑人所犯上開數罪若合
    於定應執行刑之要件，亦應由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官向臺灣高等法院聲請，聲請人逕向本院聲請定應執
    行之刑，依前開法條之說明，自有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
