【裁判字號】    95,桃簡,2792
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2792號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第20246 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可夜間於公共場所攜帶刀械，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、第
    2 款之加重攜帶刀械罪。其未經許可持有刀械之低度行為，
    為夜間於公共場所攜帶刀械之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告持有扣案管制刀械之動機、目的、手段，於夜間
    在公共場所攜帶管制刀械對於之社會危害性，及被告犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案武士刀一把為管制刀械，有桃園縣政府
    警察局95年9 月28日桃警保字第0950026857號函一份在卷可
    稽，為違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項規定
    ，不問屬於犯人與否沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、第2 款
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
