【裁判字號】    95,桃簡,1853
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1853號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第12869 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」貳台（均含IC板各壹片）、「
金歡禧彈珠台」參台（均含IC板各貳片）、「滿貫大亨」壹台（
含IC板壹片）、「水果盤」壹台（含IC板壹片）、「滿天星七PK
」貳台（均含IC板各壹片）、新臺幣壹萬貳仟貳佰元、代幣肆拾
枚、贈分券玖張、會員資料表壹份、檯表壹張、鑰匙參把、斷電
器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲更正扣案之電子遊戲機共九台（含IC板共十
    二片，其中「金歡禧彈珠台」電子遊戲機每台含IC板各二片
    ），另證據部分並補充被告甲○○於本院審理時坦承不諱，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）按被告甲○○行為後，刑法部分條文及刑法施行法業於民
      國九十四年二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○
      一四九○一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行（
      下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九
      十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨，新刑法
      第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
      律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第
      二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時
      應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
      續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
      原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及
      整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。又按修正後
      刑法第二條第一項明文：「行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律。」改採「從舊從輕」主義，係規範行
      為後法律變更所衍生新舊法律比較適用之準據法，以適用
      最有利於行為人之法律為原則。據此，法院裁判時已在新
      法施行之後，雖新舊法之內容有所修正，但對行為人倘無
      有利或不利之情形者（例如僅修正法律用語，新舊法法定
      刑仍屬相同），即無適用上開規定為新舊法比較之問題，
      最高法院九十五年度台上字第五六六九號判決意旨參照。
      準此而論，本案涉及法律變更之部分如下：
   1、被告行為後，刑法第五十五條牽連犯及同法五十六條連續
      犯之規定，業經新刑法刪除，則被告之犯行，因行為後新
      法業已刪除牽連犯及連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更，如依舊法之規定，被告多次賭博犯行及違反電
      子遊戲場業管理條例第十五條之犯行，可論以一罪後再從
      一重罪處斷，惟依新法之規定，則被告前揭犯行，則應論
      以數罪而分論併罰，比較新、舊法結果，自以舊法之規定
      較有利於被告。
   2、被告行為後，刑法第三十三條第五款業已修正規定「罰金
      ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前舊刑
      法第三十三條第五款規定「罰金：一元（折算為新臺幣三
      元）以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行
      為人。
   3、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之以銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千
      元、二千元、三千元折算一日，因屬科刑規範事項之變更
      ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
      之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有
      利於被告。
   4、再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行
      刑法中，有關於罰金刑最高度處罰之規定已有修正，惟經
      比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰
      鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同。
   5、綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，以舊法之規定較有利於被
      告，故應適用舊法。
（二）查被告甲○○明知其雇主即共犯黃國換未依電子遊戲業管
      理條例之規定辦理營利事業登記，擺設電子遊戲機與不特
      定客人賭博財物，而擅自經營電子遊戲場業，核其所為，
      係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條
      例第二十二條之規定處罰及刑法第二百六十六條第一項前
      段之普通賭博罪。按所謂業務係指以反覆為同種類之行為
      為目的之社會活動，本件共犯黃國換未依電子遊戲場業管
      理條例規定辦理營利事業登記，經營電子遊戲場業，違反
      前開規定，雖其經營行為多次，但均屬一個業務，本質上
      屬繼續犯之性質，仍僅成立一罪。被告與黃國換就前開二
      罪間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告先
      後多次與不特定客人賭博財物之犯行，時間緊接，方法相
      同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，
      為連續犯，依舊刑法第五十六條之規定，以一罪論。被告
      所犯上開兩罪之間，具有方法、結果之牽連關係，依舊刑
      法第五十五條之規定，應從一重違反電子遊戲場業管理條
      例第十五條之規定，依同條例第二十二條之規定處斷。爰
      審酌被告明知雇主未經辦理營利事業登記，即擅自經營電
      子遊戲場業，並與不特定之客人賭博財物，妨礙主管機關
      工商稽核及管制，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好
      ，且本件犯罪所生之危害亦屬輕微等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段、修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金
      之折算標準
三、扣案之電子遊戲機「超級大舞台」二台（均含IC板各一片）
    、「金歡禧彈珠台」三台（均含IC板各二片）、「滿貫大亨
    」一台（含IC板一片）、「水果盤」一台（含IC板一片）、
    「滿天星七PK」二台（均含IC板各一片），係當場賭博之器
    具，另賭資新台幣一萬二千二百元及代幣四十枚，係賭檯上
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第
    二項之規定宣告沒收。至扣案之贈分券九張、會員資料表一
    份、檯表一張、鑰匙三把、斷電器一個，則均係共犯黃國換
    所有，且係供本件犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰依
    修正前刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、末查被告甲○○雖前於九十四年十二月六日在上址為警查獲
    涉有賭博犯行，並經檢察官聲請簡易判決（即臺灣桃園地方
    法院九十四年度偵字第二二○八五號），然被告業已供承該
    次遭警查獲後，其就未在該處工作，嗣因家庭經濟困難，始
    於九十五年二月間再至上址工作等語（見本院九十五年八月
    二十八日訊問筆錄），足見被告此次上開犯行，與前揭犯行
    間，尚難認有連續犯之裁判上一罪關係存在，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段，修正前刑法第二條
    第一項前段、第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，刑法第二十八條、第三十
    一條第一項、第二百六十六條第一項前段、第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
