【裁判字號】    95,桃簡,2267
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第14965 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺
「大舞臺」壹臺（含IC板壹片）、機臺內賭資新臺幣壹仟陸佰玖
拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○無前科紀錄，其明知未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，且經營
    電子遊戲場業，亦不得有藉此在公眾得出入之場所與人賭博
    財物之行為，竟與李元芳及真實姓名年籍不詳綽號「阿俊」
    之成年男子共同基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡及在公眾
    得出入場所與他人賭博財物之概括犯意聯絡，自民國95年1
    月間某日起至同年2 月14日上午10時40分許止，在李元芳經
    營位於桃園縣大園鄉○○○路○ 段354 號「深海魚湯小吃店
    」內即公眾得出入之場所擺放甲○○與「阿俊」寄放之「大
    舞臺」之賭博性電子遊戲機臺1 臺，其把玩方式係由不特定
    人直接投入新臺幣（下同）10元硬幣並押注，依機具所設定
    之輸贏方式押注分數，如押中可獲得不同理賠倍數之分數，
    並依據累積之分數由退幣口退幣，如未押中，則所押分數消
    失（即由李元芳、甲○○、「阿俊」贏取），以此方式在公
    眾得出入場所連續與他人賭博財物多次，而經營電子遊戲場
    業。嗣於同年2 月14日上午10時40分許，為警在上開「深海
    魚湯小吃店」查獲，並扣得供經營上開遊戲場業所用之當場
    賭博器具電子遊戲機「大舞臺」1 臺（含IC板1 片）、賭檯
    上即機具內之賭資1,690 元。案經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官自動簽分偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，而
    證人李元芳於警詢及檢察官訊問時均證稱：上開遊戲機臺係
    由「阿俊」寄放，並留下0000000000號行動電話號碼供聯絡
    用等語，另上開行動電話號碼確係由被告使用，亦經證人吳
    水鏡於檢察官訊問時證述明確，並有扣案電子遊戲機「大舞
    臺」1 臺（含IC板1 片）、賭資1,690 元，及卷附桃園縣政
    府警察局大園分局實施臨檢（查報違規行業）紀錄表1 份、
    照片4 幀可稽。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後
    ，罰金刑、拘役、共犯、連續犯、易科罰金之折算標準之規
    定，均有修正：1.罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33
    條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行；修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。
    」修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元
    以上，以百元計算之。」；另95年6 月14日修正公布刑法施
    行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    94 年1月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3 倍。」2.拘役部分：刑法第33條第4 款業於
    94 年2月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正前
    刑法第33條第4 款規定：「拘役：1 日以上，2 月未滿，但
    遇有加重時，得加至4 個月。」，修正後刑法第33條第4 款
    規定：「拘役：1 日以上，60日未滿，但遇有加重時，得加
    至120 日。」3.共犯部分：刑法第28條共犯之規定於94年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第28
    條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」
    修正後刑法第28條規定：「2 人以上共同實行犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」修正後刑法將原來共同正犯之共同「實施」
    犯罪，改為「實行」犯罪，排除完全未參與犯罪相關行為之
    「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，此屬行
    為可罰性要件之變更，亦屬法律變更。4.連續犯、牽連犯部
    分：刑法第56條連續犯、第55條牽連犯之規定業於94年2 月
    2 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行
    ，因行為後新法業已刪除連續犯、牽連犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更。5.易科罰金之折算標準部分：刑法第41
    條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1, 000元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」此
    項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭
    知，亦屬法律變更。6.經比較前述新、舊法結果，修正後規
    定並未較有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，應全部適用行為時之法律。
  (二)按電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段規定：「經營電
    子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記
    」，第15條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業」，第22條規定：「違反第15條規定
    者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
    萬元以上250 萬元以下罰金。」，又同條例第4 條第2 項規
    定，電子遊戲機不得有賭博或妨害風化之設計及裝置，考其
    立法意旨，係為將電子遊戲場業納入行政機關之有效管理，
    以維護社會安寧、善良風俗、保障公共安全及國民身心健康
    。苟有違反該禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪章相
    關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨害風
    化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例相關規定之
    適用。質言之，商業或個人，倘以營利意思，未經依該條例
    相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設置）具有賭博或
    妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人遊藝者
    ，即該當同條例第22條之犯罪構成要件。又所謂電子遊戲場
    「業」，指「業務」而言，刑法上所謂業務，係以事實上執
    行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活
    動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於
    業務之性質，因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，
    亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業
    外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之
    規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，有
    最高法院90年臺非字第276 號判例意旨可資參照。易言之，
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放
    賭博性電玩經營電子遊戲場業者，仍有電子遊戲場業管理條
    例第22條處罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反
    覆同種類之行為為目的之社會的活動即為已足，至於其經營
    是否為「專營」、「達一定之規模」，皆非所論。是核被告
    甲○○所為，係犯行為時刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告甲○○與李元芳
    及「阿俊」間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告多次在公眾得出入之場所賭博財物犯行，時間
    緊接、方法相近、觸犯構成犯罪要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以1
    罪，並加重其刑。被告所犯上開2 罪間，有手段、目的之牽
    連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之電
    子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告擺設上開
    電子遊戲機時間尚短即為警查獲，犯罪情節尚稱輕微，所生
    危害並非重大，且犯後坦承其犯行，態度良好，且無前科紀
    錄，素行尚佳及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，量處如主文之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又按從刑附屬主刑，除法律有特
    別規定外，依主刑所適用之法律（最高法院95年第8 次刑事
    庭會議決議參照），查沒收為從刑之一種，本件依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定就主刑比較結果，應適用行為時
    之法律，已如前述，依從刑附屬於主刑之原則，自不得就新
    舊法予以割裂適用，應一律適用行為時之法律。是扣案之電
    動賭博機具電子遊戲機「大舞臺」1 臺（含IC板1 片），係
    當場賭博之器具；機具內之賭資1,690 元，則係賭檯上之財
    物，應依行為時刑法第266 條第2 項，不論屬於犯人與否，
    均宣告沒收。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第451 條之1 第2 項並定有
    明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，
    被告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被
    告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁
    反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意
    而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之
    原意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下
    ，所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及聲請人即均不
    得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第11條前段
    、第28條、第56條、行為時刑法第266 條第1 項前段、第2
    項、修正前刑法第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
