【裁判字號】    95,訴,917
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第917號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            乙○○
被      告  己○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，於民國95年11月6日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾貳萬伍仟伍佰零壹元，暨其
中壹佰貳拾柒萬伍仟玖佰捌拾元自民國九十四年七月二十四日起
至清償日止，按年息百分之三．二六一計算之利息，並自民國九
十四年八月二十五日起至清償日止，逾期六個月以內，按上開利
率百分之十，逾期六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金；其中壹拾肆萬玖仟伍佰貳拾壹元民國自九十四年七月
二十四日起至清償日止，按年息百分之二．八六計算之利息，並
自民國九十四年八月二十五日起至清償日止，逾期六個月以內，
按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告己○○、丙○○均經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告己○○於民國94年6 月21日邀同被
    告丙○○為連帶保證人，簽定放款借據，向原告借款新台幣
    （下同）(1)128 萬元、(2)15萬元，借款期限分別為：(1)94年
    6 月24日至114 年6 月24日、(2)94年6 月24日至101 年6 月
    24日，利率分別約定為：(1)中華郵政股份有限公司2 年期定
    期儲金機動利率加碼百分之0.875 （本件視為到期時，上開
    機動利率為百分之1.845 ，故本筆借款請求利率為百分之
    2.72 計 算）、(2)按本行公告之定儲利率指數百分之1.854
    加碼百分之0.707 （本件視為到期時，上開利率指數為百分
    之1.854 ，故本筆借款請求利率為百分之2.561 計算），雙
    方約定被告己○○應按月攤還本息，如任何1 筆借款有1 期
    未清償本金者，無須由原告事先通知，得視為本息全部到期
    。詎被告己○○自94年7 月27日起即未清償上開2 筆借款本
    息，依上開約定本件2 筆借款視為全部到期，迭經催討無效
    ，共計積欠貸款本金1,425,501 元及其利息、違約金。為此
    ，依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲
    明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出放款借據暨約定書2 份、利率
    資料查詢表2 份、切結書暨增補條款契約書1 份、被告己○
    ○之存款明細分帳1 份、放款客戶還款查詢單2 份（均為影
    本附卷）為證。被告己○○、丙○○經合法通知不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
    條第1 項之規定，視同自認原告主張之事實，自應認原告之
    主張為真實可採。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付1,425,501 元及如主文第1 項所示之利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
