【裁判字號】    95,訴,2165
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2165號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行
                      中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵緝字第315號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（所涉冒名應訊偽造文書罪嫌部
    分，由檢察官另行分案偵辦中）曾因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，甫於民國90年12月14
    日執行完畢；復因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院（
    下稱臺北地院）裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經臺北地院裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經同
    法院裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管束，前開強
    制戒治並於90年3 月11日執行期滿，業由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於90年4 月16日，以90年度戒毒偵字第88號為
    不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官向法院聲請簡易判決處刑，業經臺灣板橋地方
    法院於93年1 月27日，以92年度簡字第3930號判處有期徒刑
    6 月確定，現在執行中。詎其猶不知悛悔，復於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級、第二級毒品之
    犯意，於94年5 月29日凌晨1 時許，在臺北縣鶯歌鎮○○○
    路2 巷9 號2 樓，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命，嗣為警於同日凌晨4 時40分許，在桃園縣中壢市○○
    ○○街6 號2 樓之2 友人陳國偉住處查獲，並扣得使用過之
    注射針筒乙支。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪嫌及同條第2 項之施用第二級毒品罪嫌
    等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條亦分別有
    明文。
三、經查：
    （一）本件被告甲○○係設籍於台北縣中和市○○路236 號
          4 樓（即臺北縣中和市戶政事務所），有個人基本資
          料查詢結果1 份附卷可稽，而其自案發時迄今之居所
          為臺北縣鶯歌鎮○○○路2 巷9 號2 樓一節，亦據被
          告於本院準備程序中陳明在卷，足見被告之住所、居
          所並非在本院轄區。
    （二）本件公訴人起訴被告於94年5 月29日凌晨1 時許，在
          其位於臺北縣鶯歌鎮○○○路2 巷9 號2 樓之住處，
          施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，而被
          告於本院準備程序中亦坦認上開施用第一級毒品、第
          二級毒品犯行，是認本件被告犯罪地均係在臺北縣鶯
          歌鎮○○○路2 巷9 號2 樓，非屬本院轄區。
    （三）又被告於本件經檢察官提起公訴繫屬本院時，即95年
          10月14日，有本院收文章戳在卷為憑，係因案在臺灣
          臺北監獄臺北分監執行之情，有臺灣高等法院被告前
          案紀錄表1 份在卷足佐，可認起訴時被告之所在地，
          亦非屬本院轄區。
四、綜上所述，被告之犯罪地或被告之住所、居所或所在地均非
    位於本院轄區，檢察官誤向本院起訴，揆諸首開說明，自有
    未合，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，並諭知本件
    移轉於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                       刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                         法  官  陳雪玉
                                         法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                         書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
