【裁判字號】    95,訴,1466
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1466號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國95年9 月19日所
為之判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本被告主文欄所載其中應沒收毒品重量
應更正為：扣案海洛因玖小包（合計驗餘淨重參點貳捌公克）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳月雯
                                  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
