【裁判字號】    95,桃簡,1958
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1958號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13890 號、第15182號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、茲補充：本件犯罪事實，業據證人甲○○於本院審理時具結
    證述詳實，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第五十
    六條，刑法第二百七十七條第一項，修正前刑法第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
