【裁判字號】    95,壢簡,1734
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1734號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15625 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
桃園縣政府警察局中壢分局（普仁派出所）94年10月23日第一次
調查（偵訊）筆錄上偽造之「乙○○」名義簽名計貳枚、指印計
貳枚、94年10月23日第二次調查（偵訊）筆錄上偽造之「乙○○
」名義簽名計貳枚、指印計陸枚、權利告知通知書（警察機關留
存聯）上被告知人簽收欄上偽造之「乙○○」名義簽名壹枚、指
印壹枚、桃園縣政府警察局所屬單位通知（通知親友）單上「不
用通知我家人到場」欄上偽造之「乙○○」名義簽名壹枚、指印
壹枚、桃園縣政府警察局所屬單位通知（通知本人）單上偽造之
「乙○○」名義簽名壹枚、指印壹枚、桃園縣政府警察局中壢分
局酒精測定紀錄受測人簽章欄上偽造之「乙○○」名義簽名壹枚
、指印壹枚、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
測紀錄卡受測者（簽章）欄上偽造之「乙○○」名義簽名壹枚、
指印壹枚、乙○○口卡影本上偽造之「乙○○」名義簽名壹枚、
指印壹枚均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國91年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑3 月確定，於92年07月08日執行完畢；又於92年間，因
    公共危險案件，經本院判處罰金銀元1 萬5 千元確定，於93
    年07月07日易服勞役執行完畢；又於94年間，因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於95年06月03日執行完
    畢，竟不思悔改。其於94年10月22日23時55分許，因飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具程度而駕駛動力交通工具，
    在桃園縣中壢市○○○路與環中東路口為警查獲（所涉公共
    危險部分，業經本院另案判處罰金銀元2 萬元），其因前開
    施用毒品案件未到案執行經通緝中，且係再度犯公共危險罪
    ，惟恐為警識破其真實身分遭緝獲。竟基於偽造署押、偽造
    私文書以行使之犯意，於94年10月23日，在桃園縣政府警察
    局中壢分局普仁派出所，冒用不知情之乙○○名義應訊，並
    於權利告知通知書（警察機關留存聯）上被告知人簽收欄上
    偽造「乙○○」名義簽名1 枚、指印1 枚，於桃園縣政府警
    察局所屬單位通知（通知親友）單上「不用通知我家人到場
    」欄上偽造「乙○○」名義簽名1 枚、指印1 枚，於桃園縣
    政府警察局所屬單位通知（通知本人）單上偽造「乙○○」
    名義簽名1 枚、指印1 枚，於桃園縣政府警察局中壢分局酒
    精測定紀錄受測人簽章欄上偽造「乙○○」名義簽名1 枚、
    指印1 枚，於桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡受測者（簽章）欄上偽造「乙○○」名義簽名
    1 枚、指印1 枚，分別表示已受告知、通知、確有表明不用
    通知家人到場、確有受酒經測定與受生理協調平衡檢測測定
    ，並簽收上開通知書、通知及表明確有受測及不用通知家人
    到場用意證明之私文書，偽造完成後並將該偽造之私文書持
    交予警員而行使；另於桃園縣政府警察局中壢分局（普仁派
    出所）94年10月23日第一次調查（偵訊）筆錄上偽造「乙○
    ○」名義簽名計2 枚、指印計2 枚，於94年10月23日第二次
    調查（偵訊）筆錄上偽造「乙○○」名義簽名計2 枚、指印
    計6 枚，於乙○○口卡影本上偽造「乙○○」名義簽名1 枚
    、指印1 枚；均足以生損害於檢察機關對於偵查犯罪、警察
    機關對於協助偵查犯罪之正確性及乙○○本人。嗣經乙○○
    發覺被甲○○冒名，乃向警員指明，經桃園縣政府警察局中
    壢分局偵查隊將上開筆錄上之指紋函請內政部警政署刑事警
    察局與甲○○之指紋卡為指紋比對鑑定結果發覺甲○○犯罪
    而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承前開犯罪事實，並經被害人乙○○
    於警詢、檢察官訊問時指明其上開被冒名之事實甚詳，且經
    內政部警政署刑事警察局就桃園縣政府警察局中壢分局上開
    筆錄上指紋與甲○○指紋卡經比對鑑定結果相符，確認為被
    告之指紋，亦有該局鑑驗書影本01份在卷可稽，復有桃園縣
    政府警察局中壢分局（普仁派出所）94年10月23日第一次調
    查（偵訊）筆錄、第二次調查（偵訊）筆錄上筆錄各1 份、
    權利告知通知書（警察機關留存聯）、桃園縣政府警察局所
    屬單位通知（通知親友）單、桃園縣政府警察局所屬單位通
    知（通知本人）單、桃園縣政府警察局中壢分局酒精測定紀
    錄、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡、乙○○口卡影本各01份上偽造之「乙○○」名義簽名
    及指印可佐。被告偽造上開署押及偽造上開私文書以行使，
    足以影響檢察機關對於偵查犯罪與警察機關對於協助偵查犯
    罪之正確性，並可能使乙○○本人無辜受刑事處罰，自足以
    生損害於公眾及他人。事證明確，其犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適
    用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於牽
    連犯部分，修正前刑法第五十五條係規定犯一罪而其方法或
    結果之行為犯他罪名者，從一重處斷，修正後刑法第五十五
    條則已刪除牽連犯之規定；就累犯部分，由修正前刑法第四
    十七條規定受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒
    刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一，修正前刑法第四十九條規
    定依軍法受裁判者，不適用累犯之規定，修正後刑法第四十
    七條第一項、第二項修正為受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一，第九十八條第二項關於因強制工
    作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部
    之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    以累犯論，且修正後刑法第四十九條規定則刪除依軍法受裁
    判不適用累犯規定部分；而就易科罰金之折算標準部分，由
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上
    三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台
    幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一
    條第一項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元
    折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）
    。比較行為時法與裁判時法；關於牽連犯部分，依修正前之
    規定其方法行為與目的行為，為裁判上一罪，應從一重處斷
    ，修正後因已刪除牽連犯之規定，則應分論併罰，自以行為
    時法有利於被告；關於修正之累犯部分，被告之行為不論適
    用修正前或修正後之規定，均為累犯，行為時法並無不利於
    被告情形；就修正之易科罰金之折算標準部分，以行為時法
    有利於被告；自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，
    適用行為時法。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二
    百十條之行使偽造私書罪及刑法第二百十七條第一項之偽造
    署押罪。被告在偽造之私文書上所偽造乙○○簽名、指印之
    偽造署押之行為，為偽造私文書之部分行為；而其偽造私文
    書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收；均不
    另論罪。除上開偽造私文書上所偽造之署押外，被告另先後
    偽造上開數個乙○○簽名與指印，為一偽造署押行為接續之
    數個動作，祇成立一偽造署押罪；而此部分所犯偽造署押罪
    與上開行使偽造私文書罪間，係以行使偽造私文書為方法，
    已達成其冒名於筆錄上偽造署押而逃避刑責之目的，二者有
    方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十
    五條之規定，從一重依行使偽造私文罪處斷。被告曾於91年
    間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於92年07
    月08日執行完畢；又於92年間，因公共危險案件，經本院判
    處罰金銀元1 萬5 千元確定，於93年07月07日易服勞役執行
    完畢；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、
    台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受前開竊盜
    有期徒刑3 月之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上
    之上開2 罪，均為累犯，各依修正前刑法第四十七條規定，
    依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前案情形，素行
    不佳，於另案施用毒品案件未到案執行通緝中，再被查獲酒
    醉駕車公共危險犯嫌時，竟冒用被害人乙○○名義應訊及偽
    造署押、偽造私文書以行使，影響檢察機關對於偵查犯罪與
    警察機關對於協助偵查犯罪之正確性，並可能使被害人乙○
    ○本人無辜受刑事之處罰，犯罪情節與所生危害不輕，惟念
    犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    ，並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告於權利告知通知書（警察機關留
    存聯）上被告知人簽收欄上偽造之「乙○○」名義簽名1 枚
    、指印1 枚，於桃園縣政府警察局所屬單位通知（通知親友
    ）單上「不用通知我家人到場」欄上偽造之「乙○○」名義
    簽名1 枚、指印1 枚，於桃園縣政府警察局所屬單位通知（
    通知本人）單上偽造之「乙○○」名義簽名1 枚、指印1 枚
    ，於桃園縣政府警察局中壢分局酒精測定紀錄受測人簽章欄
    上偽造之「乙○○」名義簽名1 枚、指印1 枚，於桃園縣政
    府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡受測者（
    簽章）欄上偽造之「乙○○」名義簽名1 枚、指印1 枚，於
    桃園縣政府警察局中壢分局（普仁派出所）94年10月23日第
    一次調查（偵訊）筆錄上偽造之「乙○○」名義簽名計2 枚
    、指印計2 枚，於94年10月23日第二次調查（偵訊）筆錄上
    偽造之「乙○○」名義簽名計2 枚、指印計6 枚，於乙○○
    口卡影本上偽造之「乙○○」名義簽名1 枚、指印1 枚，均
    係屬偽造之署押，均應依刑法第二百十九條規定不問屬於犯
    人與否宣告沒收。至於上開偽造之私文書，除其上偽造之署
    押外，因已行使交付於警員，非屬被告所有，不得就該部分
    偽造私文書沒收，附予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第
    二百十六條、第二百十條、第二百十七條第一項、第二百十
    九條，修正前刑法第五十五條、第四十七條、第四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十七條第一項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
