【裁判字號】    95,聲,3785
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3785號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（94年度戒毒偵字第152號、95
年度聲沒字第623號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命共壹包（合
計淨重零點伍肆公克，空包裝重零點貳陸公克）、第一級毒品海
洛因壹包（淨重貳點捌零公克，空包裝重零點柒伍公克）均沒收
銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分確定，惟為警查獲時
    扣案之第一級毒品海洛因2 包，係違禁物，爰聲請將上開扣
    案物品宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為修正後刑法第40條第2 項所明
    定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，經檢察官以94年度戒
    毒偵字第152 號不起訴處分確定一情，有同前署檢察官不起
    訴處分書1 件在卷可查。而被告為警查扣之不明粉末2 包，
    經送鑑定結果，其中1 包內有第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命（合計淨重0.54公克，空包裝重0.26），另
    1 包係第一級毒品海洛因（淨重2.80公克，空包裝重0.75公
    克）一情，亦有法務部調查局91年8 月7 日調科壹字第0800
    05540 號、同局92年3 月7 日調科壹字第080006180 號鑑定
    通知書2 紙附卷可稽，是聲請意旨確與上開法條之規定相符
    。
四、至被告行為後，刑法第40條固於94年2 月2 日修正公布，於
    95年7 月1 日生效施行，其修正僅係將違禁物得單獨宣告沒
    收之程序依據，由修正前之刑法第40條但書移置至修正後同
    法第2 項，並無涉內容之修正變更，依程序從新原則，本件
    應逕適用修正後刑法第40條第2 項規定，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條，修正後刑法第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
