【裁判字號】    95,聲,1649
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1649號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  黃水德（即黃偉）
            甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院92年度存字第2701號提存事件所提
    存之擔保金新台幣（下同）200,000 元，其陳述略以：聲請
    人與相對人間因債務不履行損害賠償事件，聲請人前依本院
    92年度全字第4880號民事假扣押裁定，為擔保假扣押之執行
    ，曾提供200,000 元為擔保金，並以本院92年度存字第2701
    號提存事件提存在案，茲因兩造間債務不履行損害賠償之本
    案訴訟，聲請人已遭本院以94年度簡上字第72號民事判決聲
    請人上訴駁回而告確定，是因本案訴訟已終結，聲請人為取
    擔保金，乃定20日以上之期間，催告相對人如因假扣押事件
    受有損害時，應依法行使權利而未見其行使，故本件應供擔
    保之原因業已消滅，聲請人自得請求返還擔保金，並提出提
    存書、民事假扣押裁定、民事判決書、確定證明書、存證信
    函及收件回執、臺灣臺北地方法院准予公示送達之民事裁定
    等為證。
二、按聲請返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第
    1 項規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者；等要
    件，法院始得裁定返還擔保金。查：本件聲請人於92年11月
    18日以本院92年度全字第4880號民事假扣押裁定為執行名義
    ，聲請本院執行假扣押相對人甲○○之不動產，經本院以92
    年度執全字第2371號假扣押執行事件受理在案，本院執行處
    並於同年月19日發函桃園縣楊梅地政事務所查封相對人甲○
    ○所有坐落桃園縣新屋鄉○○段1055、1070地號土地，而上
    開假扣押執行事件，聲請人並未聲請撤回執行，故就相對人
    甲○○之不動產所為之查封程序仍未終結等情，業經本院依
    職權調閱上開卷證等核閱無訛；而聲請人對相對人起訴請求
    損害賠償之本案訴訟，既受敗訴判決確定，而上開假扣押執
    行程序復未終結，縱聲請人已通知相對人如因執行假扣押程
    序受有損害應依法行使權利，亦因假扣押執行程序仍未終結
    ，相對人顯無從計算其因遭執行假扣押程序可能受到之損害
    為何，故聲請人之上開通知行使權利，顯不生效力；是本件
    提存事件之應供擔保之原因仍未消滅，聲請人之催告相對人
    應依法行使權利之通知又不生效力。因之，本件聲請人之聲
    請，顯不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
