【裁判字號】    95,桃交簡,2149
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第770 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告甲○○於肇事後，立即撥打電話叫救護車
    ，並隨同救護人員將告訴人乙○○送抵林口長庚醫院救治，
    嗣員警據報趕抵該院，被告於員警尚未知悉何人肇事前，旋
    向承辦員警坦承上情，自首犯罪，而接受裁判。其餘犯罪事
    實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承案發時，其所騎乘車號CPX －二二二
    號機車之排氣管確有脫落於地面等情不諱，惟矢口否認有何
    過失傷害犯行，辯稱：伊騎乘之機車之排氣管掉落，乃是無
    心之過，因騎乘機車之人，不會有人認為排氣管會掉落，且
    依道路交通安全規則之規定，機車騎士亦無於騎乘機車前須
    事先檢查排氣管之義務，是本件之肇事原因，實為告訴人在
    後方騎乘機車，未與伊所騎乘之機車保持安全距離，始會導
    致本件車禍，故伊無過失傷害犯行云云。惟查上揭犯罪事實
    ，業據證人乙○○於警詢時證述及本院審理時具結證述詳實
    ，衡諸本件肇事地點，為一彎延之上坡路段，此有道路交通
    事故現場圖一紙在卷可憑，被告騎乘機車行駛於肇事路段，
    其所騎乘之機車之排氣管突然脫落，以常情而言，該掉落地
    面之排氣管，必會向後翻滾，行駛在其後方之機車，突見迎
    面而來之排氣管，勢難立即反應而避免危險之發生，如謂因
    此造成車禍，乃係行駛在後方之機車未保持安全距離所致，
    實悖於常情。又機車騎士，於騎乘機車上路前，當然負有檢
    查機車之義務，以避免在行駛途中發生狀況，而危及其他用
    路人之安全，此為眾所皆知無待法令明定之事項，自難以道
    路交通安全規則無明文規定，而認無過失云云，是被告此部
    分辯解，亦不足採。另本件案發時，並無不能注意之情事，
    有道路交通事故調查報告表（一）附卷可憑，惟被告騎乘機
    車於行駛途中，因其機車之排氣管突然掉落於地面，導致騎
    乘機車行駛在後方之告訴人反應不及，撞及前開掉落之排氣
    管，因而人車倒地，是被告之行為，已有過失甚明。又告訴
    人復因此受有上下正中門齒斷裂、頭部外傷併外傷後症候群
    等傷害，此有林口長庚醫院及康華牙醫診所出具之診斷證明
    書各一紙存卷可查，從而告訴人所受之前揭傷害，與被告之
    過失行為間，顯有相當因果關係存在。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。被告聲請傳喚其母林玉霞到庭說明告
    訴人在林口長庚醫院就診及雙方和解之情形，因與本案事實
    並無直接關連，且雙方已無達成和解之可能，此經告訴人到
    庭陳述明確，是前開證人已無傳喚之必要，併予敘明。
三、論罪科刑部分：
（一）按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總
      統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布
      ，並於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法
      下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事
      庭第八次會議決議意旨，新刑法第二條第一項之規定，係
      規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
      新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「
      從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
      遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
      加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
      減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
      刑之結果而為比較。準此而論，本案涉及法律變更之部分
      如下：
   1、被告行為後，刑法第六十二條有關自首之規定已有修正，
      舊刑法規定為「必減」其刑，修正後新刑法改為「得減」
      其刑，此項變動影響行為人之刑罰法律效果，自屬「法律
      變更」，經比較新舊法結果，因舊刑法規定為「必減」其
      刑，較有利於行為人。
   2、被告行為後，刑法第三十三條第五款業已修正規定「罰金
      ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前舊刑
      法第三十三條第五款規定「罰金：一元（折算為新臺幣三
      元）以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行
      為人。
   3、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之以銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千
      元、二千元、三千元折算一日，因屬科刑規範事項之變更
      ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
      之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有
      利於被告。
   4、再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行
      刑法中，有關於罰金刑最高度處罰之規定已有修正，惟經
      比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰
      鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同。
   5、綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，以舊法之規定較有利於被
      告，故應適用舊法。
（二）核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
      傷害罪。查被告於肇事後，立即撥打電話叫救護車，並隨
      同救護人員將告訴人乙○○送抵林口長庚醫院救治，嗣員
      警據報趕抵該院，被告於員警尚未知悉何人肇事前，旋向
      承辦員警坦承上情，而接受裁判，業經被告供述在卷，並
      有桃園縣政府警察局龜山分局道路交通事故肇事人自首情
      形記錄表一紙附卷可稽，與自首之要件相符，應依舊刑法
      第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被告之素行、過失程度
      、所生之危害，及犯後迄今仍未與告訴人達成民事和解等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十
      一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
      規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第二百八十四
    條第一項前段，修正前刑法第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
