【裁判字號】    93,勞訴,1
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               93年度勞訴字第1號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
            乙○○DONG .
被      告  昇運通運有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  陳萬發律師
上列當事人間請求給付工資等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○、甲○○、乙○○（DONG THI PHUONG） 為丁○
○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，但於有訴
    訟代理人時不適用之；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得
    依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第168 條、第１
    ７３條、第178 條分別定有明文。
二、本件被繼承人丁○○起訴主張，其自民國91年4 月2 日起受
    僱於被告公司擔任司機工作，因被告變更工作時間，且拒絕
    與被繼承人丁○○及其餘員工就加班費問題協商，經被繼承
    人丁○○以上開理由提出辭職書，爰依法請求被告公司給付
    任職期間之加班費及資遣費等情。經查，被繼承人丁○○業
    於94年1 月19日死亡，原告丙○○、甲○○為丁○○之父母
    、原告乙○○（DONG THI PHUONG） 為其配偶，其３人均為
    丁○○之繼承人，此有其等戶籍謄本3 份在卷可憑，並經本
    院函詢桃園縣中壢市戶政事務所，有該所95年11月3 日桃中
    戶字第0950010164號函檢附之結婚登記申請書、聲明書、經
    我國駐外單位認證之結婚證書（以上均影本）各1 份在卷可
    佐。而兩造迄未為承受訴訟之聲明，則依首揭法律規定，本
    院自得依職權命丙○○、丙○○、乙○○（DONG THI PHUONG
    ）為被繼承人丁○○之承受訴訟人，續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
