【裁判字號】    95,桃簡,1186
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1186號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5607號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國95年2 月20日晚間11時55分許，行經桃園
    縣大溪鎮○○路132 巷7 號後防火巷，見甲○○所有之內衣
    褲5 件（價值約新臺幣2,000 元）晾在該巷中曬衣場內，竟
    意圖為自己不法所有，徒手竊取甲○○所有上開內衣褲5件
    ，得手後放置在其背包內，旋為巡邏至該處之桃園縣政府警
    察局大溪分局員警當場查獲。案經桃園縣政府警察局大溪分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官訊問及本院調查時
    均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中證述情節相
    符，復有贓物認領保管單1 紙、照片2 幀在卷可憑。被告自
    白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、法律適用：
  (一)刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查
    被告行為後，罰金刑、拘役、易科罰金之折算標準之規定，
    均有修正：1.罰金刑之計算單位及處罰部分：修正前刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正後刑法第33條
    第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
    」；另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94 年1月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」
    2.拘役部分：修正前刑法第33條第4 款規定：「拘役：1 日
    以上，2 月未滿，但遇有加重時，得加至4 個月。」，修正
    後刑法第33條第4 款規定：「拘役：1 日以上，60日未滿，
    但遇有加重時，得加至120 日。」3.易科罰金之折算標準部
    分：修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」此
    項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭
    知，亦屬法律變更。4.經綜合比較前述新、舊法結果，修正
    後規定並未較有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1
    項前段規定，適用行為時（即修正前）之法律。
  (二)核被告所為，係犯行為時刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪手段，所竊財物價值非高，且已由被害人領回
    、所生之危害非鉅，犯後自白犯罪，態度尚佳與其素行情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至移送併辦意旨略以：被告乙○○於95年4 月25日23時40分
    許，行經桃園縣龍潭鄉○○路699 巷口，見沈玟成所駕駛車
    牌號碼Z2-7169 號之自用小貨車停放該處車門未鎖，竟意圖
    為自己不法之所有，徒手開啟上開車輛右側車門，欲行竊車
    內財物時，為沈玟成當場察覺並報警查獲，因認被告涉犯刑
    法第320 條第1 項竊盜罪而與前揭本院論罪科刑部分有連續
    犯之裁判上1 罪關係云云。經查，被告於本院調查時，就上
    開本院論罪科刑犯行部分，已供明：純粹無聊，是經過該處
    臨時起意竊取等語，而就併辦意旨所指犯行部分，亦供稱：
    當時係從臺北搭車至桃園縣龍潭鄉○○路附近下車，剛好經
    過該貨車，臨時起意偷偷看，若可打開該車車門就偷，打不
    開就算了等語；復供稱：上開本院論罪科刑部分與移送併辦
    所指犯行間沒有關係，伊並非一開始就打算一直偷，伊是臨
    時起意的，伊當時從事烘焙工作，有正常收入，並不缺錢花
    用等語（以上均見本院95年11月10日調查筆錄第2 至4 頁）
    ，是依被告所供，上開本院論罪科刑部分與移送併辦所指犯
    行均係被告臨時起意為之，另參酌並不缺錢花用，而上開2
    件犯行相距逾2 月，且均係偶然情形下臨時起意為之，難認
    係基於概括犯意為之，是移送併辦部分與本件自無連續犯之
    裁判上1 罪關係，應退回由檢察官另為妥適之處理，併此敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第320 條第1 項（即
    罰金刑最低度依修正前刑法第33條第5 款）、修正前刑法第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為10倍）。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，1 銀元折算新臺幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
