【裁判字號】    95,聲,3583
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3583號
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  關維忠律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院95年度重訴
字第37號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊
    問後，被告就其被訴之運輸第一級毒品等犯罪事實坦白承認
    ，並有第一級毒品海洛因（淨重187 ．45公克）及保險套、
    內褲等扣案為證，復有法務部調查局鑑定通知書等附卷可稽
    ，是認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項等罪，犯罪
    嫌疑重大，且其所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之情形而有羈押必要，於民國95年5 月16日執行羈押
    ，並先後裁定自95年8 月16日、同年10月16日起各延長羈押
    2 月在案。
二、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載，為此，聲
    請具保停止羈押云云。
三、按羈押之被告有現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具
    保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第3 款固
    定有明文，惟就被告甲○○之選任辯護人上開聲請，茲經本
    院向臺灣桃園看守所函查被告甲○○入所迄今之身體狀況，
    及其是否有現罹罕見不知名之皮膚疾病，非保外治療顯難痊
    癒之情，結果函覆：本所被告甲○○經特約醫師檢查後簽稱
    ：「皮膚病已較癒，目前門診治療中」，有該所95年11月10
    日桃所衛字第0959902967函1 紙在卷可稽，足見被告甲○○
    所患上開皮膚病病狀現在臺灣桃園看守所中即可接受治療，
    尚非有立即保外就醫之必要。從而，聲請人據上開規定聲請
    被告甲○○具保停止羈押，顯於法未合，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                      刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                        法  官  陳雪玉
                                        法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
