【裁判字號】    95,桃簡,2837
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2837號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
                （現另案在台灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21206 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣參仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○曾於民國95年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑02月確定，現執行中；竟不思悔改。其意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，於95年09月22日14時45分許，騎
    乘車牌號碼SER ─038 號輕型機車，至桃園縣龜山鄉○○街
    305 號前，徒手竊取北凱實業有限公司（下稱北凱公司）所
    有，經北凱公司之債權人台灣中小企業銀行股份有限公司聲
    請本院查封（乙○○不知該建物已經本院查封之情）後，交
    由台灣中小企業銀行股份有限公司保管之該址房屋之大門不
    鏽鋼（白鐵）門1 片，值約新台幣（下同）2 萬元。得手後
    ，搬至上開機車上載離該處。嗣於同日15時許，騎乘該車載
    該贓物行經桃園縣龜山鄉○○路103 號前為警查獲。案經桃
    園縣政府警察局龜山分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜之犯罪事實
    ，並經證人即台灣中小企業銀行股份有限公司人員甲○○於
    警詢指述失竊情節甚詳，且有贓物認領保管單01份、現場與
    贓物及被告所騎上開機車照片04張、本院囑託查封登記函影
    本01份可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2 月確
    定，現執行中，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    記錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，雖非累
    犯，素行不佳，於該案判決確定後執行前，又犯本件同罪質
    之竊盜罪，惡性非輕，行竊他人大門之不鏽鋼（白鐵）門1
    片，值約2 萬元，價值不低，本應從重量刑，惟其竊取後不
    久即經警起獲該贓物並經被害人領回，所生危害非重，犯後
    為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。上開機車係供被告
    騎乘之交通工具，並非供本件竊盜犯罪所用之物，亦非犯罪
    所生或所得之物，不得宣告沒收，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
