【裁判字號】    95,附民,70
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第70號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因本院九十五年度易字第五一一號傷害等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：被告甲○○、乙○○二人均未提出書狀亦未以言
    詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴傷害等案件，涉犯傷害罪部分
    業經本院以九十五年度易字第五一一號刑事判決諭知公訴不
    受理（被告甲○○另涉犯強制罪部分，則經本院判處拘役五
    十日），依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行
    之聲請，失所依據，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                刑事第十二庭審判長法  官  游  紅  桃
                                  法  官  江  俊  彥
                                  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
