【裁判字號】    95,聲,3803
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3803號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第492 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官先後指定之保證金額
    新臺幣10,000元、20,000元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應命沒入
    具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、查聲請意旨所載各節，有刑事保證金收據、收受刑事保證金
    通知各2 紙、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書1 紙、桃園
    縣政府警察局八德分局函、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可證。被告
    既已逃匿，自應依上開規定，將具保人原繳納之保證金沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    謝至菁
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
