【裁判字號】    95,聲,3554
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3554號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  曾塏錴
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第437 號），本院裁定如下：
    主  文
曾塏錴繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人曾塏錴前因受刑人甲○○違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，依檢察官指定之保證金額新臺幣
    二萬元，由具保人繳納現金後，而將受刑人釋放在案，茲以
    該受刑人逃匿，自應將具保人繳納上開保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查：受刑人經聲請人傳拘均未到案，嗣經聲請人依具保人
    住所發函通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具保
    人仍未帶同受刑人到案執行，是受刑人顯已逃匿，揆諸前揭
    規定，本件聲請，於法核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
