【裁判字號】    95,壢簡,2129
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2129號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第21572 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金以新台幣參仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、現款新台幣
柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與綽號阿明之成年男子均明知甲○○在桃園縣新
    屋鄉○○路313 號所經營之愛久情趣商店並未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經
    營電子遊戲場業，2 人竟基於違法經營電子遊戲場業之犯意
    聯絡，自民國95年09月01日18時起，至同年月02日16時50分
    止，由綽號阿明之成年男子提供其所有之電子遊戲機「小瑪
    莉」1 台（含IC板1 塊），擺設於上址愛久情趣商店內插電
    營業，供人投幣把玩。嗣於95年09月02日16時50分許，為警
    在上址查獲上開機具插電營業中，並扣得機具內甲○○與綽
    號阿明之人犯罪所得現款70元。案經桃園縣政府警察局楊梅
    分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承前開犯罪事實，且有扣之電子遊戲
    機「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）、現款70元與贓證物款收
    據01份、臨檢紀錄表01份、代保管條01份、現場與扣案機台
    照片03張可稽。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依
    規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，係犯
    同條例第二十二條之罪。按所謂業務，係指個人基於其社會
    地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號
    判例參照），被告違反規定，於上開期間內持續經營電子遊
    戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇
    論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告與綽號阿明之
    成年男子，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告擺設上開電子遊戲機01台，經營時間非長，犯
    罪情節不重，所生危害亦不重及其犯後為前開自白，態度尚
    佳與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後曾為
    前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑03年，以啟自新。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」01台（含
    IC板01塊），係共同正犯綽號阿明之人所有，供本件犯罪所
    用之物，據被告於警詢供明；而扣案之現款70元，乃投入該
    機具內之物，為被告與綽號阿明之人犯罪所得，屬其02人所
    有，應分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款、第三款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
