【裁判字號】    95,交聲,480
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第480號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國九十五年八月十日壢監
裁字第裁五三—ＤＢ0000000號違反道路交通管理事件裁
決書所為之處分（原處分案號：桃園縣政府警察局舉發違反道路
交通管理事件通知單桃警局交字第ＤＢ0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有ＪＮ八－七
    二五號重型機車，於民國九十四年十二月三十一日下午五時
    二十四分許，在中華、興仁路口（裁決書誤為中華、元化路
    口），為桃園縣政府警察局中壢分局內壢派出所逕行舉發「
    一、未依兩段式左轉。二、攔停不停逃逸」，而填製桃警局
    交字第ＤＢ0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單，再經交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站以中華
    民國九十五年八月十日壢監裁字第裁五三—ＤＢ00000
    00號違反道路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰新台
    幣（下同）七千八百元。
二、聲明異議意旨略以：異議人本人未收到違規罰單，至監理站
    查證後，罰單上未有異議人之簽名，亦未有照片證明，中壢
    監理站所為之裁決顯有錯誤，爰具狀聲明異議，請求撤銷原
    處分云云。
三、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起二十日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第一項定有明文。復按送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二
    條第一項前段、第七十三條第一項定有明文。
四、經查本件異議人之住所設在桃園縣中壢市○○○街二一巷一
    二九號，有個人戶籍資料查詢結果表一紙在卷可佐，此與本
    件交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站九十五年八月十
    五日壢監裁字第裁五三－ＤＢ0000000號違反道路交
    通管理事件裁決書送達之住址相同，而本件裁決書送達時，
    經居住該處之異議人之弟黃法輝收受，並於九十五年十一月
    十六日審理中經提示異議人確認無誤，此有前開裁決書回執
    影本一紙及該日訊問筆錄一份附卷可憑。是原處分機關已於
    九十五年八月十五日將該裁決書送達與有辨別事理能力之同
    居人，自生合法送達之效力。又參以受處分人之住所係在桃
    園縣中壢市，在途期間為一日，是依上開規定之異議期限二
    十日加計在途期間一日，受處分人應於九十五年九月五日（
    非例假日）前聲明異議，始為適法，惟異議人遲至九十五年
    九月二十五日始聲明異議，此有異議狀所附之收文章在卷可
    稽，是其異議顯已逾越二十日之不變期間，喪失異議權，其
    異議即非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  交通法庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
