【裁判字號】    95,聲,3404
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3404號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第397 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘數量：含貳個塑膠袋
重零點玖伍肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，此為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1189號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案第二
    級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）2 包（淨重
    0.9 公克），係違禁物，爰依前開說明，聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
三、查扣案之毒品，經送請行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗結
    果，均檢出第二級毒品甲基安非他命成分（送驗數量：含2
    個塑膠袋重0.961 公克，驗餘數量：含2 個塑膠袋重0. 954
    公克），有該局管檢字第0950003209號鑑定書在卷可稽，經
    核上開卷附之扣押物品清單及鑑定書後，認與上開規定並無
    不合，聲請人之聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華     民    國    95    年    11    月    20    日
                      刑事第二庭  法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   謝至菁
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
