【裁判字號】    95,桃簡,2815
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2815號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1148號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。未扣案十字起子貳支
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、按毀壞構成門扇之一部之電動鎖及喇叭鎖，係毀壞門扇之行
    為，毀壞附加於門上之掛鎖，則屬毀壞安全設備。 (最高法
    院83年度台上字第3856號判決意旨參照)。 被告係以其所有
    客觀上具危險性可為兇器使用之十字起子破壞、撬開喇叭鎖
    ，自係攜帶兇器、毀壞門扇行為。
三、被告行為後法律有變更，關於刑法易科罰金之折算標準部分
    ，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上
    3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第
    2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台
    幣300 元以上900 元以下）折算1日 ，修正後刑法第41條第
    1 項前段則修正為得以新台幣1000元、2000元或3000元折算
    1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比
    較行為時法與裁判時法，就易科罰金之折算標準部分，以行
    為時法有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時法即修正前刑法之規定。
四、核被告所為，係犯行為時刑法第321 條第1 項第2 款、第3
    款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪。爰審酌被告不思以己力獲取
    所需，竟以竊盜方式滿足物慾，所竊取之財物製麵機零組件
    一批及麵粉袋3 個於查獲後，已由被害人甲○○領回，被害
    人損失尚非重大，並斟酌被告犯罪後坦承犯行，知所悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知
    易科罰金之折算標準。未扣案十字起子2 支為被告所有供竊
    盜所用之物，已據被告於偵查時供承在卷，不能證明已滅失
    ，應依修正前刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第
    321 條第1 項第2 款、第3 款、修正前刑法第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
