【裁判字號】    95,破,50
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第50號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告宏電企業有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係宏電企業有限公司（下稱宏電
    公司）之清算人，已聲報於民國95年6 月25日就任，聲請人
    並依法執行清算事務，嗣債權人申報債權，計有財政部台灣
    省北區國稅局桃園縣分局以北區國稅四字第09500011145 號
    函申報營業稅及營利事業所得稅債權合計新臺幣（下同）
    7,299,712 元。惟經聲請人檢查宏電公司之資產僅617,492
    元，該公司資產顯不足清償上開債權，爰依公司法第113 條
    準用同法第89條第1 項規定，聲請宣告宏電公司破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權、破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條分別定有明文。是
    破產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人獲
    得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產，
    由法院參與之一般強制執行程序之謂，是就債務人破產之聲
    請，應以多數債權人之存在為前提，雖其聲請破產非不得由
    其中一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉
    ，自無聲請破產之必要。（最高法院65年台抗字第325 號判
    例意旨參照）。
三、經查，本件聲請人陳報經其擔任宏電公司之清算人，催告該
    公司之債權人申報債權後，該公司積欠之債務僅有財政部北
    區國稅局桃園縣分局之稅款債權7,299,712 元，並無其他債
    權人申報債權，即其債權人僅為一人，且為公法上之稅賦，
    而無其他私法上之債權人，依上開說明，本件聲請顯與應循
    破產程序清理債務之要件不合，故聲請人聲請宣告宏電公司
    破產，要無理由，不應准許。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
