【裁判字號】    95,壢簡,1936
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1936號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19662 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國83年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院判處有期徒刑5 年6 月、8 月，應執行有期徒刑5 年
    10月確定，執行中經假釋，嗣又經撤銷假釋，殘刑有期徒刑
    3 年7 月28日，於91年09月30日縮刑期滿執行完畢；又於93
    年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於
    93年12月10日易科罰金執行完畢；竟不思悔改。其於95年08
    月07日11時許，騎乘機車在桃園縣觀音鄉○○區○○路上某
    處，見停於路旁某不詳車號之貨車上，載有不詳姓名之18歲
    以上之人所有長約15公尺，重約12公斤之兩心灰色皮電纜線
    1 批，乃意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手在
    該貨車上竊取該批電纜線。得手後，將之置於所騎機車上，
    載至桃園縣觀音鄉○○路○ 段36號丁○○所經營廢五金資源
    回收之玉恆企業社，以新台幣（下同）1100元之價格，出售
    予不知情之丁○○。丙○○、甲○○共同意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意聯絡，於95年08月08日13時25分許，
    由丙○○騎乘甲○○所有車牌號碼BC7 ─876 號重型機車搭
    載甲○○，至桃園縣中壢市過嶺里4 鄰15之159 號曾於95年
    06月26日曾發生火災之晶渼實業有限公司（下稱晶渼公司）
    工廠後方之防火巷，由甲○○在工廠外把風，由丙○○侵入
    該工廠內（侵入建築物部分未據告訴、起訴），徒手竊取外
    皮已經燒掉直徑約1 公分，長約20公尺，重約40公斤之裸銅
    線1 批。得手後，將之置於所帶之2 個布袋內，與甲○○一
    起搬至上開機車停放處，置於機車踏板處，再由丙○○搭載
    甲○○離開該處，並將所竊之裸銅線載至上址丁○○所經營
    之玉恆企業社，以7950元之價格，出售予不知情之丁○○，
    得款02人花用殆盡。嗣經晶渼公司負責人乙○○發現遭竊，
    於95年08月10日09時30分許報警處理。經警調閱晶渼公司附
    近工廠之監視器查看後發覺丙○○、甲○○涉嫌竊盜晶渼公
    司之裸銅線。於95年08月11日15時許，丙○○騎乘機車搭載
    甲○○，行經桃園縣中壢市○○里○ 鄰○○道路上為警查獲
    。丙○○於其上開行竊不詳姓名18歲以上之人貨車上之電纜
    線1 批之犯行被發覺前，向警員自首該部分犯罪而受裁判。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局移送台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○於警詢、檢察官訊問時坦承其前開竊盜之犯罪事
    實，被告甲○○於警詢除就所竊裸銅線之數量與該次贓物出
    售所得之金額外，亦坦承其前開竊盜犯行，甲○○於本院訊
    問時則坦承其前開竊盜之犯罪事實，並經證人丁○○分別於
    警詢、本院訊問時證述其前開2 次向被告丙○○購買上開電
    纜線、裸銅線之情節，且經證人乙○○於警詢、檢察官訊問
    時指證失竊情節甚詳，復有監視器錄影畫面翻拍照片8 張可
    稽。關於被告02人行竊晶渼公司裸銅線之數量與出售贓物之
    金額部分，被告丙○○於警詢已述明係40公斤，長度約20公
    尺，售得7950元等情甚詳，此與證人乙○○於警詢所稱失竊
    裸銅線約40公斤等情及證人丁○○於警詢所稱向被告丙○○
    購買裸銅線約40至50公斤，約7 、8 千元等情相符，自堪採
    信。被告甲○○於警詢所稱：竊取裸銅線約30公斤，賣6 千
    多元云云，與事實不符，非可採信。事證已經明確，被告等
    犯行堪以認定。
三、核被告02人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告02人間，就所犯上開竊盜晶渼公司裸銅線之犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告丙○○所犯上開2
    次竊盜罪，行為有異，犯意各別，應分論併罰之。被告丙○
    ○於83年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有
    期徒刑5 年6 月、8 月，應執行有期徒刑5 年10月確定，執
    行中經假釋，嗣又經撤銷假釋，殘刑有期徒刑3 年7 月28日
    ，於91年09月30日縮刑期滿執行完畢；又於93年間，因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於93年12月10日
    易科罰金執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註記錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其
    於受前述有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之刑之上開竊盜2 罪，均為累犯，均應依刑法第四
    十七條第一項規定，依法加重其刑。被告丙○○就其上開行
    竊不詳姓名18歲以上之人貨車上電纜線1 批之犯行，係於該
    次犯罪被發覺前，向警員自首犯罪而受裁判，此有其警詢筆
    錄之記載可憑，應依刑法第六十二條前段規定，依法減輕其
    刑，此部分其刑有加減，依法先加重後減輕之。爰審酌被告
    等上開犯罪情節非重，所竊財物價值非高，與所生危害程度
    ，犯罪後為前開自白，態度尚佳與被告丙○○有前開前科素
    行不佳及被告甲○○素行情形等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並分別諭知拘役如易科罰金與罰金如易服之折算標
    準，以示懲儆。被告丙○○有前開前科，不合緩刑之要件；
    而被告甲○○於95年間，因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑7 月、2 月，應執行有期徒刑8 月，此有其台灣高等法
    院被告前案紀錄表01份為憑，亦不合於緩刑要件，均不得宣
    告緩刑；又上開機車係供被告02人騎乘之交通工具，並非供
    本件竊盜犯罪所用之物，亦非犯罪所生或所得之物，不得宣
    告沒收，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第三
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
