【裁判字號】    95,易,419
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第419號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3896號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人丙○○之夫，為有配偶
    之人，而被告甲○○亦明知被告乙○○係有配偶之人，詎被
    告乙○○、甲○○竟分別基於通姦、相姦反覆延續之犯意，
    自民國95年7 月某日起至同年8 月1 日止，在雲林縣大埤鄉
    嘉興村嘉興128 號租屋處發生性行為多次。嗣於95年8 月1
    日，在上址為告訴人丙○○報警查獲，始悉上情。因認被告
    乙○○涉犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌，被告甲○○則涉
    犯同條後段之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○妨害家庭案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌及同條後段
    之相姦罪嫌，依同法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於95年11月17日本院審理中到庭撤回告訴，依首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  紀  文  勝
                                法  官  楊  昱  辰
                                法  官  王  雅  苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  譚  系  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
