【裁判字號】    95,訴,786
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第786號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1265號），並聲請本院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國95年11月20日，在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案注射針筒壹支、殘渣袋
    壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年7 月2 日經釋放，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月3 日以91年度毒偵
    字第940 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前案觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於95年8 月21日下午1 時50分許，在雲林縣麥寮鄉○
    ○路芸上電子遊藝場旁巷子內，以將海洛因粉末摻水置入針
    筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下
    午2 時許，為警在上開處所當場查獲，並扣得注射針筒1 支
    及殘渣袋1 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    前段、第41條第1項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  王  雅  苑
                                書記官  譚  系  媛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  譚  系  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
