【裁判字號】    95,聲再,6
【裁判日期】    951120
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度聲再字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公共危險等案件，對於本院中華民國95年1 月16日
所為判決（94年度交易字第117 號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。又聲請再審之判決，經上訴二審或在第三
    審確定者，應由第二審法院管轄之；再受理再審聲請之法院
    ，首應審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之
    程序違背規定時，即應依刑事訴訟法第433 條規定以裁定駁
    回之（最高法院82年度臺聲字第5 號判決、71年度臺抗字第
    139 號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人甲○○所犯公共危險等犯行，前經本院於
    民國95年1 月16日以94年度交易字第117 號判處應執行有期
    徒刑7 月，嗣聲請人不服上開本院判決向臺灣高等法院臺南
    分院提起上訴，案經臺灣高等法院臺南分院實質審理後，於
    95年6 月22日以95年度交上易字第97號判決駁回上訴，並於
    同日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院94年度交
    易字第117 號刑事判決、臺灣高等法院臺南分院95年度交上
    易字第97號刑事判決各1 份附卷可稽。揆諸前揭說明，聲請
    人就業經判決確定之案件聲請再審，其聲請再審之管轄法院
    應係最後事實審之臺灣高等法院臺南分院，聲請人向本院聲
    請，核與刑事訴訟法第426 條第1項 之規定不合，其聲請再
    審之程序違背規定，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 淑 華
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 李 達 成
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
