【裁判字號】    95,訴,657
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第657號
原      告  蘇志強即鉅燁工程行
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                        25號.
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國九十五年十二月
一日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬壹仟柒佰元，及自民國九十
五年十月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之七十四，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後得假執行；但
被告如於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣陸拾伍
萬壹仟柒佰元預供擔保後得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）被告甲○○於民國九十三年六月間與原告簽訂露天餐廳建
      造工程，工程金額總計新臺幣（下同）一百四十八萬一千
      七百元，興建地點為被告乙○○所有坐落彰化縣彰化市○
      ○段一０六五地號土地。原告於九十三年八月間將所有施
      工項目依約施作完成（除施工項目11/2"角管欄杆部分，
      原告已購買材料並剪裁，因被告甲○○拖延付款而未裝上
      ），詎被告甲○○竟於九十三年八月間即避不見面，查扣
      除被告甲○○所支付六十萬元工程款外，合計被告尚積欠
      原告八十八萬一千七百元。
（二）被告乙○○於九十四年十月一日寄給原告之妻之存證信函
      提及「．．．二、當初甲○○承租本人土地時，誘騙本人
      與他受害人為經營咖啡廳之名目以每人新台幣三十萬元後
      即捲款逃走．．．三、依前訴台端聲明本人佔用建築物謀
      取租金之不當得利已不實，承租人甲○○積欠本人債務，
      其所興建於本人土地之建物當歸本人所有．．．本人當有
      再將土地出租他人之權。」，又前開存證信函所附被告乙
      ○○於九十三年十月二十日八寄送被告甲○○之存證信函
      亦提及「茲台端前以租賃本人土地彰化市○○段一０六五
      地號經營咖啡餐飲館為由，並搭建建築物等設施為掩護名
      目，誘騙本人及其他受害人投資咖啡餐飲館，（台端詐騙
      本人新台幣三十萬）豈料咖啡館未建設完成，台端竟捲款
      逃走．．．」，原告始知被告甲○○與被告乙○○合夥在
      被告乙○○所有坐落彰化縣彰化市○○段一０六五地號土
      地開餐廳，被告二人為合夥人。且從上開存證信函可知，
      合夥財產中合夥人所出具之現金部分已遭被告甲○○侵吞
      ，而原告所施作之建築物也遭被告乙○○據為己有，被告
      等合夥之合夥財產，現已無任何財產。爰依民法第六百八
      十一條規定提起本訴。並聲明：（１）被告應連帶給付原
      告八十八萬一千七百元，及自起訴狀繕本送達翌日起（即
      九十五年十月六日），至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。（２）願供擔保，請准予假執行。
二、被告甲○○則以：之前業已給付部分工程款七十萬元，但沒
    有開立收據。就本件伊是合夥人不爭執，另被告乙○○是股
    東，已經投資六十五萬元，其中四十二萬元是租金給付，另
    七萬元是伊向他要的仲介費，所以他實際拿出來的現金是三
    十萬元；其他另有股東王寶圖（被告甲○○之弟）出資十萬
    元，伊阿姨（姓名不知）、林志榮及另一不知名股東各出資
    三十萬元，另一股東是伊姨父高景明本來要出資一百五十萬
    元，但只拿出六十五萬元，其他並沒有拿出來，這些股東是
    要做餐飲生意的。再原告並未將１1/2"角管欄杆裝上，且原
    告提出之估價單伊並未看過，上面的簽名也非伊所簽，並請
    求駁回原告之訴。
三、被告乙○○則以：被告甲○○在餐廳未全部完成前，且未為
    餐飲之營業登記前，已避不見面，為原告起訴狀所自認，究
    為何種營業不明，無合夥事實存在。又被告甲○○究是辦合
    夥登記或公司登記，原告應負舉證責任，為此原告之訴無理
    由。並聲請（１）駁回原告之訴。（２）如受不利之判決，
    請准供擔保免為假執行。
四、兩造不爭執之事項：
（一）原告與被告甲○○在九十三年六月間簽訂露天餐廳建造工
      程，興建地點為被告乙○○所有坐落彰化縣彰化市○○段
      一０六五地號土地，並已完工。
（二）上開完成興建之建築物現為被告乙○○使用中。
（三）被告之合夥目前已無財產。
五、兩造爭執事項：
（一）被告乙○○是否為欲經營餐廳之合夥人
（二）興建上開建築物之總價金為何？
六、原告與被告甲○○在九十三年六月間簽訂露天餐廳建造工程
    ，興建地點為被告乙○○所有坐落彰化縣彰化市○○段一０
    六五地號土地，並已完工。上開完成興建之建築物現為被告
    乙○○使用中，此為兩造所不爭執，並據原告提出估價單、
    被告乙○○寄給原告之妻之彰化市○○路郵局第四五四號存
    證信函為證，堪信為真實。
七、被告乙○○雖否認其為合夥人，然其寄給原告之妻之存證信
    函已明確記載其投資系爭咖啡廳三十萬元，並經被告甲○○
    於本院陳稱：被告乙○○為股東，出資六十五萬元，三十五
    萬元是以租金抵付，另三十萬元以現金出資等語。另被告乙
    ○○於本院亦陳稱：上開建物伊已出租給他人，並經法院公
    證，而且另有他人前來請款，如泥水工及製作窗戶的工人之
    工錢，伊也都支付了幾十萬元等語。是其如非合夥人，在合
    夥事務尚未清理完畢，何以其能將系爭建物出租予他人使用
    ，並願意支付泥水工及製作窗戶的工人之工資幾十萬元，堪
    認被告乙○○係上開經營咖啡餐飲之合夥人。且被告乙○○
    自行支付上開泥水工、窗戶工之工資幾十萬元，亦足以證明
    被告之合夥事業已無合夥財產。又被告乙○○抗辯本件被告
    究係合夥登記或公司登記，原告應予舉證，然原告已提出被
    告乙○○所寄發之存證信函為證，已足以證明本件被告為合
    夥關係，被告抗辯本件尚未完成登記，究係為合夥登記，或
    公司登記，應由被告乙○○舉證，被告乙○○抗辯應由原告
    舉證，容有誤會，併予敘明。
八、本件工程款業經原告提出估價單在卷可按，其總金額為一百
    四十八萬一千七百元，然原告於本院陳稱：被告甲○○提出
    之估價單是快完工時，提出請伊核算之要求，才暫時簽發，
    實際上的價錢不是這樣，是伊提出來的才是真實，且被告甲
    ○○要求拿回扣，才會計算成這樣，伊預計給被告甲○○的
    回扣是十萬元等語。由二紙估價單觀之，被告甲○○提出之
    估價單並無兩造簽章，而原告提出之估價單業經兩造簽單，
    且原告亦陳稱其所提出之估價單之金額是包含要給被告甲○
    ○之回扣十萬元。再被告甲○○雖否認原告提出之估價單上
    之簽名非其所簽，然對估價單上之項目並不爭執，僅就其中
    １1/2"角管欄杆並裝上未有所爭執，且原告對此部分亦陳稱
    並未裝上，堪認原告提出之估價單之金額為真正。又該估價
    單之金額為一百四十八萬一千七百元，應予扣除原告要給予
    被告甲○○之回扣十萬元，及１1/2"角管欄杆之費用十三萬
    元（該角管欄杆並未裝上，自不得請求工程款）始為真正之
    工程款。另被告甲○○主張已給付七十萬元，然為原告所否
    認，僅承認給付六十萬元，且被告甲○○亦無法提出已給付
    之證明文件，是本件僅能認定被告甲○○已給付原告六十萬
    元，附此敘明。
九、從而，原告依據民法第六百八十一條之法律關係請求被告連
    帶給付之貨款為六十五萬一千七百元【計算式：0000000-00
    0000（已兌現之金額）-100000（欲給付被告甲○○之回扣
    ）-130000（１1/ 2"角管欄杆之費用）＝651700】及自起訴
    狀繕本送達被告之翌日（即九十五年十月六日）起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，並無不合，應予准許。至
    逾上開請求部分，則為無理由，應予駁回。
十、兩造均陳明願供擔保聲請宣告假執行及免為假執行，於原告
    勝訴部分，經核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，予
    以宣告之。至原告敗訴部分，其假執行之聲請，已失所附麗
    ，應併予駁回。
十一、本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，均與本件判
      決結果不生影響，無一一審究必要，並此敘明。
十二、本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
      第七十九條、第八十五條第二項、第三百九十條第二項、
      第三百九十二條第二項、第三項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
