【裁判字號】    95,繼,1353
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第1353號
聲  請  人  丙○○
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
                        巷22.
上列聲請人因其（父）被繼承人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000
000000號）於民國95年9月8日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產
清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起七
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
