【裁判字號】    95,自,15
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度自字第15號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因對被告甲○○等人瀆職案件，提起自訴，本院判決
如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師為之；且自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；而自訴案件應諭知不受理之判決，準用
    刑事訴訟法公訴章之規定，得不經言詞辯論為之，此刑事訴
    訟法第319條第2項、第329條第2項、第343條、第307條分別
    定有明文。
二、經查自訴人提起本件自訴，並未委任律師為之，嗣經本院於
    民國95年11月16日裁定自訴人應於該裁定送達後7日內委任
    律師為自訴代理人，於95年12月4日（95年11月24日寄存送
    達）送達自訴人，有送達證書一份附卷可稽，迄今已逾7 日
    仍未委任律師為自訴代理人，揆諸上開法律規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林欽章
                                      法  官  姚銘鴻
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
