【裁判字號】    95,聲,2356
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2356號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人因犯賭博等案件，對於臺灣彰化地方法院檢察署檢察
官九十五年度執字第四九六三號之執行指揮聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○因賭博、重利案
    件，經本院以九十五年度易字第六一九號分別判處有期徒刑
    六月、三月，應執行有期徒刑八月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定，並經檢察官於民國九十五年十一月三十
    日不准易科罰金，而發監執行。惟聲明人經營之財星當舖，
    並非經營六合彩簽賭站，聲明人於本院審理時認罪而同意依
    協商判決方式處理，係為求訴訟程序進行時程之迅速，且協
    商程序進行中，公訴人亦同意分別處三月、六月之有期徒刑
    ，無非欲使聲明人得以易科罰金，則檢察官於執行時，又以
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效為由，駁回易科罰金之聲
    請，實難令人誠服。又聲明人於事發後，已將財星當舖經營
    權轉讓予他人經營，改經營麵攤生意，而聲明人於九十一年
    離婚後，迄今未再婚，獨立照顧年僅十五歲、十二歲之幼子
    陳柏盛、陳靜誼，家中生計全賴聲明人一人扶持，苟入監執
    行，家中定頓失經濟來源，並使二名幼子乏人照顧，且受刑
    人於結束當舖經營時，為將債權債務釐清，以其所有之土地
    向銀行借款，用以清償對外所有債務，如聲明人入所執行，
    銀行勢必對抵押物進行拍賣，致聲明人一無所有，聲明人實
    有因家庭因素而認執行徒刑有困難，檢察官駁回其易科罰金
    之聲請，容有未洽，為此依法聲明異議等語。
二、受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八十
    四條定有明文；又按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業或家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限，修正前刑法第四十一條定有明文。經查，聲明人前於九
    十二年間，因經營六合彩之賭博案件，經本院以九十二年度
    簡字第三六號判處有期徒刑六月確定，嗣於九十二年七月十
    七日易科罰金執行完畢，此有本院九十二年度簡字第三六號
    刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    考，竟於九十四年十二月間，復因本件重利、經營六合彩之
    賭博等案件，再經本院以九十五年度易字第六一九號分別判
    處有期徒刑三月、六月，應執行有期徒刑八月確定，聲明人
    於前次賭博案件，經處有期徒刑並易科罰金後，又以相同手
    法，再犯本件賭博案件，顯然未能改過自新，則檢察官認本
    件刑事判決所宣告之有期徒刑，如改以易科罰金履行刑罰，
    難收矯治之效，並諭知發監執行之指揮，核與修正前刑法第
    四十一條第一項但書規定，尚無不合，亦屬允洽。至於本件
    雖係經檢察官、辯護人、聲明人之合意，而改依協商程序所
    為之判決，然關於所宣告之有期徒刑得否易科罰金，仍應迨
    有期徒刑執行之時，具體審酌聲請人是否符合修正前刑法第
    四十一條第一項規定而斷，不能僅以檢察官於協商程序中同
    意分別處有期徒刑三月、六月，即認檢察官於有期徒刑執行
    之時，未同意聲明人易科罰金之聲請，有何不當之處。本件
    聲明人所為聲明異議，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    刑事第二庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
