【裁判字號】    95,訴,1898
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1898號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4314號），本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）92年間因施用毒品案件，經依法院
    裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業於93年1月7
    日執行完畢釋放。又因施用第一級毒品案件經本院於95年6
    月16日判處有期徒刑9月確定（現在監執行中）。詎其猶不
    知悔改，仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，分別於95年7月28日
    上午10時許及同年8月21日17時許，在其位於彰化縣芬園鄉
    ○○村○○路84巷20號住處，以將海洛因摻水用針筒注射之
    方式，接連施用第一級毒品海洛因2次。嗣先後於95年7月28
    日14時30分許及同年8月21日21時30分許，因列管施用毒品
    人口，為警調查採尿送驗，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，且其於95年7月28日15時許及同年8月21日21時30分許
    ，為警所採取之尿液檢體，經送鑑驗結果均呈嗎啡及可待因
    陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告2份（附警卷及本院審理卷）在卷可按，核與被告
    甲○○自白相符。又被告甲○○前於92年間因施用毒品案件
    ，經依法院裁定觀察、勒戒後，認其無繼續施用毒品傾向，
    業於93年1月7日執行完畢釋放，復有法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、全國刑案資料查註表及全國施用毒
    品案件紀錄表等附卷可參。綜上，被告有於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5年內再犯施用第一級毒品海洛因之罪行，洵
    堪認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條所稱之毒品，核被告甲
    ○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所吸收
    ，不另論擬。又施用毒品具有成癮性，因此必然是反覆為之
    ，且施用行為本身即有反覆為之的性質，故被告先後2次施
    用第一級毒品海洛因之犯行，在法律評價上應屬於包括一罪
    之集合犯。又起訴書雖未論及被告95年8月21日犯行而另論
    載被告於95年6月中旬又有施用海洛因1次之犯行，惟本案被
    告於95年8月21日施用毒品犯行部分業據公訴檢察官於本院
    審理中論訴在案，因與起訴經認有罪部分有集合犯關係，本
    院爰併予審理；而起訴書另論載95年6月中旬部分則為被告
    堅決否認，復無其他事證足資證明，因檢察官認係集合犯關
    係，自無庸另為無罪諭知。爰審酌被告甫因施用第一級毒品
    案件經本院於95年6月16日判處有期徒刑9月確定（現入監執
    行中，有其前案紀錄表可參）之前案紀錄、本案施用毒品犯
    罪之動機、方法、手段、所生危害暨犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭          法  官  林欽章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                      書記官  陳錫威
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
