【裁判字號】    95,訴緝,56
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第56號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（
上列被告因重利等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3578
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十二月二十二日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告江伯峰因重利等案件，經通緝到案後，本院認有刑事訴
訟法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國95年9
月22日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，著自民國95年12月22日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法
第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
