【裁判字號】    95,聲,901
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第901號
聲  請  人  彰化縣花壇鄉農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二七０三號提存事件聲請人所提存之合作
金庫銀行股份有限公司九十三年度第一期次順位金融債券合計新
台幣肆佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第5835號假扣押裁定，為供擔保，曾提
    供合作金庫銀行股份有限公司93年度第1期次順位金融債券
    合計新台幣400萬元，並以本院95年度存字第2703號提存事
    件提存在案。茲因該事件，業經受擔保利益人即相對人同意
    返還，並經提出假扣押裁定影本、提存書影本、同意書及印
    鑑證明等為證，復經本院調閱該擔保提存卷宗審核屬實。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
