【裁判字號】    95,聲,850
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第850號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  林欲生即頂峰企業商行
            乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣臺中地方法院94年度裁
    全字第9073號民事裁定，准由聲請人提供新臺幣（下同）17
    0,000元或同額之中央政府建設公債89年度甲類第2期登陸債
    券為相對人供擔保後，准予假扣押，聲請人並以本院94年度
    存字第2047號提存事件提存89年度甲類第2期中央政府建設
    公債登錄債券，面額200,000元之擔保物在案，嗣即聲請本
    院以94年度執全字第1803號就相對人之財產為假扣押強制執
    行。惟聲請人業已撤回上開假扣押強制執行之聲請，復聲請
    本院通知相對人就其因假扣押之執行所受損害，對聲請人行
    使權利，迄今未行使，爰請求准予返還提存物等語，並提出
    本院94年度存字第2047號提存書影本、民國95年10月3日彰
    院賢民孝95年度聲字第681號函、95年11月3日彰院賢民孝95
    年度聲字第681號函等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權力之證明而未證明者之要件，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還提存物或保証書。經
    查：是否准予發還擔保金，應由原命供擔保之法院審酌，上
    開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，至於提
    存所所屬之法院，僅係供擔保人欲執行受擔保利益人之財產
    所在之法院，並非該條所指之法院。查聲請人前依臺灣臺中
    地方法院94年度裁全字第9073號民事裁定，准由聲請人提供
    170,000元或同額之中央政府建設公債89年度甲類第2期登陸
    債券為相對人供擔保後，准予假扣押，聲請人並以本院94年
    度存字第2047號提存事件提存89年度甲類第2期中央政府建
    設公債登錄債券，面額200,000元之擔保物之情事，業據聲
    請人提出本院94年度存字第2047號提存書影本為証，復經本
    院調閱上開相關卷宗查明無訛。惟本件准聲請人之聲請命供
    擔保之法院為臺灣臺中地方法院，並非本院，而本院僅係提
    存所所屬之法院，依上開說明，本件聲請之管轄法院應為臺
    灣臺中地方法院，聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金
    ，尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月  15    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月  15    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
