【裁判字號】    95,訴,883
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第883號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳豐益即威光木材行
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國九十五年十二月一
日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬伍仟玖佰柒拾貳元，及
其中新臺幣柒拾玖萬玖仟肆佰零陸元自民國九十五年九月十四日
起至清償日止，按年息百分之八．四六五計算之利息，並自民國
九十五年十月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。其中新臺幣肆拾肆萬陸仟伍佰陸拾陸元自民國九十五
年十月三十日起至清償日止，按年息百分之七．二八計算之利息
，並自民國九十五年十一月三十日起至清償日止，其逾期在六個
月以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、丙○○二人經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告陳豐益即威光木材行，邀同被告乙○○、丙
    ○○為連帶保證人，向原告借貸如下二筆款項：
（１）於民國九十一年十二月十三日借款新臺幣（下同）三百萬
      元整，並訂立借據，期間自九十一年十二月十三日起至九
      十六年十二月十三日止，分六十期按月平均攤還本息，並
      按原告所訂之基本放款利率加年利率百分之０．００二，
      即為百分之七．九七五機動計付，目前為百分之八．四六
      五，現尚積欠七十九萬九千四百零六元未為清償。
（２）於九十四年四月二十九日借款一百萬元整，並訂立借據，
      期間自九十四年四月二十九日起至九十九年四月二十九日
      止，分六十期按月平均攤還本息，並按原告所訂基準利率
      加年利率百分之三．五五，即為百分之六．九機動計付，
      目前為百分之七．二八，現尚積欠四十四萬六千五百六十
      六元未為清償。
（３）上述二筆借款均約定在逾期六個月以內者，按上開利率加
      收百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率加收百分之
      二十之違約金，被告等簽有授信約定書各乙紙，簽約人除
      願遵守各種章則外，並願遵守約定書各條款。
三、詎料上述借款被告等本利分文未付，尚欠本金總額一百二十
    四萬五千九百七十二元整及利息、違約金未為清償，雖經再
    三催討，被告等卻置之不理，又借款人之票據已遭拒絕往來
    ，依約定書第五條第一款之規定，被告等已喪失一切期限之
    利益，並願立即清償，爰依信用借貸及連帶保證之法律關係
    ，訴請被告等連帶清償如主文第一項所示之金額及利息、違
    約金等語。
四、被告陳豐益則以：被告原告提出之借據、授信約定書無意見
    ，但伊是被倒債所以才無法付款，並請求分期攤還及降低利
    率等語。
五、被告乙○○、丙○○二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
六、原告主張之事實，業據提出相符之授信約定書影本、借據影
    本、戶籍謄本、查詢單等件為證，核屬相符，且被告陳豐益
    對於上開原告提出之借據、授信約定書無意見，被告乙○○
    、丙○○二人亦未到庭或提出書狀爭執，自堪信原告之主張
    為真實。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款一百二十四萬五千九百七十二元，及其中七十九萬九千四
    百零六元自九十五年九月十四日起至清償日止，按年息百分
    之八．四六五計算之利息，並自九十五年十月十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。其中四
    十四萬六千五百六十六元自九十五年十月三十日起至清償日
    止，按年息百分之七．二八計算之利息，並自民國九十五年
    十一月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，為有理由，應予准許。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第八十五條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
