【裁判字號】    95,促,32924
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第32924號
債  權  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人新竹國際商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間
支付命令事件，債權人新竹國際商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
1.聲請狀所載之債務人乙○○，卷附之借據影本其申請人為蔡見
  豪，請具狀釋明債務人究為「乙○○」抑或為「蔡見豪」？並
  請提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事
  人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
