【裁判字號】    95,嘉交簡,669
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第669號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第76
38號），本院認為宜以簡易判決處刑（95年度交易字第217號）
，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之證據欄補充「被告甲○○於本院
    之白白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、被告甲○○於事故發生後，在未有偵查犯罪職權之公務員發
    覺前，於警員前往現場處理時在場，當場承認為肇事人一節
    ，業據被告於本院供述在卷，並有嘉義縣警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可憑，是被告對於未發覺
    之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可參，其因過失
    而罹刑章，且與被害人家屬成和解，經此次刑之宣告，應知
    警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
