【裁判字號】    95,易,581
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第581號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （另案於國防部臺南監獄執行中）
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6158
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、本件公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯；又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238條第1項、第239條前段及第303條第
    3款定有明文。本件被告黃明評、甲○○因傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認為被告2人係共同正犯，涉犯刑法第277條
    第1項傷害罪嫌，依同法第287條規定須告訴乃論，茲據告訴
    人丙○○○於本院第一審辯論終結前，聲請對被告乙○○撤
    回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可參，揆諸上開規定，本件
    告訴人撤回告訴之效力及於被告甲○○，爰均諭知不受理，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
