【裁判字號】    95,聲,1448
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1448號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度他字第2261號、95年
度聲沒字第137號），本院裁定如下：
    主  文
查扣之子彈顆及彈匣壹個，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。經查，本件查扣之子彈及彈匣經送內政
    部警政署刑事警察局鑑定，認子彈三顆均係具子彈外型之實
    心金屬物（彈頭、殼可分解）；彈匣一個，認係金屬彈匣，
    此有該局九十五年九月六日刑鑑字第０９５０１２８７９５
    號鑑定書在卷可憑，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條規定
    之子彈及主要組成零件彈匣，依同條例第五條之規定，非經
    主管機關許可，不得製造、販賣、運輸，持有、寄藏或陳列
    ，為違禁物，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法
    第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
