【裁判字號】    95,聲,659
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第659號
聲  請  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    丙○○
                        1
            甲○○
上列當事人間95年度裁全字第1989號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後十日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人丙○○、甲○○以聲請人乙○○欠其損
    害賠償等債務迄未清償，曾聲請本院准予對聲請人之財產為
    假扣押，並經95年度裁全字第1989號裁定准許後，依本院95
    年度執全新字第927號假扣押執行在案，因相對人迄今未對
    聲請人假扣押之本案起訴，爰聲請本院裁定命相對人限期提
    起本案訴訟，如逾期不提起本案訴訟，應撤銷本案假扣押之
    等語。經核聲請人所提出假扣押裁定及本院調閱該假扣押執
    行卷宗暨向分案單位查明無訛，則揆諸首揭說明，聲請人聲
    請命相對人於一定期間內起訴，為有理由，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
