【裁判字號】    95,易,631
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第631號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      39弄4.
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1286號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序後，
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾違反毒品危害防制條例，經本院判處有期徒刑六
    月確定，於民國九十四年十二月三十日易科罰金執行完畢，
    又前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於九十三
    年九月九日戒治期滿執行完畢，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官於同年月十九日，以九十三年度戒毒偵字第五六號不
    起訴處分確定。詎其於前開強制戒治期滿後五年內，復基於
    施用第二級毒品犯意，於九十五年九月八日中午十二時許，
    在嘉義縣新港鄉中洋村中洋子六四號住處，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次，嗣經警得其同意採集尿液送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經嘉臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉犯者為毒品危害防制條例第十條第二項
    法定刑為「三年以下有期徒刑」之施用第二級毒品罪，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審案件。本院行準備程序中，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。因此，本件
    簡式審判程序之證據調查依刑事訴訟法第二百七十三條之二
    規定不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二
    、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十
    四條至第一百七十條規定之限制。此外，本件於本院裁定進
    行簡式審判程序後，檢察官請求就被告願受科刑之範圍於審
    判外進行協議，經本院同意且指定本院公設辯護人顏玲玲協
    助進行協商，而由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，
    均合先敘明。
二、證據：
（一）被告於偵查中及本院審理時之自白。
（二）犯罪嫌疑人尿液送驗編號名冊、長榮大學毒物研究中心檢
      驗確認報告（警卷第13、14頁）。
（三）臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各一份。
三、協商內容：
    本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：「被告就其所犯毒品危害防制條例第十
    條第一項施用第二級毒品罪，願受有期徒刑六月宣告。」經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、被告前因違反毒品危害防制條例，經本院判處有期徒刑六月
    確定，於九十四年十二月三十日易科罰金執行完畢，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年
    以內，故意再犯本案為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定，加重其刑。
五、適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百五十五條
    之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第二項，
    刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之十，本件除有同法第四百五
    十五條之四第一項第一款「有前條第二項之撤銷合意或撤回
    協商聲請者」、第二款「被告協商之意思非出於自由意志者
    」、第四款「被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所
    定得以聲請協商判決者」、第六款「被告有其他較重之裁判
    上一罪之犯罪事實者」、第七款「法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者」所定情形之一，或協商判決違反同條第二項「
    除有前項所定情形之一者外，法院應不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為判決。法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定者」，不得上
    訴。如有刑事訴訟法第四百五十五條之十所定得提起上訴之
    情事，且不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  蕭琪男
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
