【裁判字號】    95,嘉簡,1678
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1678號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第8170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄更正為「
    於94年11月28日，在位於嘉義縣太保市○○路○段166-15號
    之福引大當家當鋪，將該車以16萬元出質」；證據欄補充「
    當票1紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日
    公布，自95年7月1日施行，修正刑法第33條第5款關於法定
    刑有罰金刑之罪及同法第41條第1項易科罰金之規定。比較
    刑法第33條第5款修正前後之規定，以修正前刑法較有利於
    被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法規
    定。又本件被告依行為時之刑法第41條第1項易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。而修正後之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第41條
    第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、
出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
