【裁判字號】    95,嘉交簡,698
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第698號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第60
15號），本院認為宜以簡易判決處刑（95年度交易字第181號）
，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄補充「乙○○違規無照
    駕駛輕機車，由路旁起駛，未注意左後來車，並讓行進中甲
    ○○駕駛之機車先行」、「甲○○於事故發生後，因報案人
    或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，警員前往現場處理
    時，甲○○在場，並當場承認為肇事人，對於未發覺之過失
    傷害犯罪自首而接受裁判。」犯罪事實欄之「右上顎側門齒
    牙根斷裂」更正為「右下顎側門齒牙根斷裂」證據欄補充「
    被告甲○○於本院之白白」、「臺灣省嘉雲區車輛行車事故
    鑑定委員會95年11月23日嘉雲鑑950688字第0955804295號函
    1份」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、查被告甲○○於事故發生後，因報案人或勤指中心轉來資料
    未報明肇事人姓名，警員前往現場處理時，被告在場，並當
    場承認為肇事人一節，有嘉義縣警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1紙在卷可參，足認被告對於未發覺之過失
    傷害犯罪自首而接受裁判。而被告行為後，刑法於94年1月7
    日修正，同年2月2日公布，自95年7月1日施行，修正第62條
    自首、第33條第5款關於法定刑有罰金刑之罪及第41條第1項
    易科罰金之規定。修正後之刑法第62條將「必減」之規定修
    正為「得減」，是依刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結
    果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法規定對被告
    較為有利，被告應依修正前之刑法第62條前段規定減輕其刑
    。比較刑法第33條第5款修正前後之規定，以修正前刑法較
    有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前
    刑法規定。爰審酌被告與告訴人乙○○同為肇事因素，雙方
    之過失程度，告訴人所受之傷害，被告犯罪坦承犯行之犯後
    態度，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又本件被告依行為時之刑法第41條第1項易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。而修正後之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日施行前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第
    1項前段、第284條第1項前段、第62條前段（修正前）、第
    41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
