【裁判字號】    94,訴,672
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度訴字第672號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  年籍詳卷
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任進行認罪協商程序。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述。經檢察官聲請本院認為
    適宜由受命法官獨任進行認罪協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之11，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     12   月    15    日
                刑事第五庭  審判長法  官  林信旭
                                  法  官  蘇姵文
                                  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年     12   月    15    日
                                  書記官  楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
