【裁判字號】    95,婚,428
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度婚字第428號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀記載被告之真正住所或居所
陳報本院，或依法聲請公示送達，逾期不補正，駁回本件訴訟。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，或依法聲請公示送達，致無法送達文書，於法不合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  家事法庭法  官  柯月美
上列正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
