【裁判字號】    94,訴,147
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度訴字第147號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字
第一二二一號、第一六一七號），本院判決如下：
    主  文
本件被告甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查被告甲○○業於民國九十五年六月二十五日死亡等情，有
    屏東縣高樹鄉戶政事務所九十五年十月二十三日屏高戶字第
    0950001426號函附之死亡登記申請書、死亡證明書，以及屏
    東縣高樹鄉衛生所九十五年十月三十一日屏衛高鄉字第0950
    001558號函附之死亡證明書、屏東縣高樹鄉衛生所行政相驗
    申請證明書、行政相驗紀錄各乙份在卷可稽，揆諸上開規定
    ，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                   刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                   法  官  黃琴媛
                                   法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                   書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
