【裁判字號】    95,聲,644
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第644號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  嘉義縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人丙○○、甲○○之訴訟費用額確定各為新臺
幣伍萬仟肆佰柒拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認僱傭關係存在事件，經本院92年
    度勞訴字第7號、臺灣高等法院94年度重勞上字第1號及最高
    法院95年度臺上字第2423號判決確定，其訴訟費用應由相對
    人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件訴訟費用及程序費用合計為新台幣
    (下同)422,880 元，其中聲請人所預納之一審裁判費各為
    53,470元。二、三審之裁判費均為157,920元，此部份由上
    訴人即 (相對人)所預納。故相對人應賠償聲請人之訴訟費
    用額及本件程序費用，確定各為53,470元，並依民事訴訟法
    第91條第3項之規定，應自裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。另聲請人丙○○所預納之法庭錄音光碟費
    100元，非為訴訟所必要之費用，應予剔除，併此敘明。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
