【裁判字號】    95,訴,235
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第235號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人請求確認抵押權不存在事件，本院於民國95年12月6
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定上訴人「甲○○」之記載，應更正為「甲○○」、「乙○
○ 住嘉義市○區○○街86巷18號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。另依同法第239條，前開
    規定，於裁定準用之。
二、查本院前開裁定關於上訴人「甲○○」之記載，漏未記載另
    一上訴人「乙○○ 住嘉義市○區○○街86巷18號」，本院逕
    依職權更正原裁定上訴人為「甲○○」、「乙○○ 住嘉義市
    ○區○○街86巷18號」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15     日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15     日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
