【裁判字號】    95,聲,1428
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1428號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具保人  即
受  刑  人  甲○○
上列具保人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例，提出保證金
，聲請人聲請沒入保證金（95年執字第2637號），本院裁定如下
：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新台幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、具保人即受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院指定保證金額新台幣五千元，由其於民國95年7月2
    日提出上開金額之保證金後釋放在案，此有本院95年7月2日
    收受刑事保證金通知、收據各一份附卷可稽。
二、茲受刑人所違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業據本院刑事
    簡易庭判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
    台幣玖佰元折算壹日確定，並移由臺灣嘉義地方法院檢察署
    執行，然受刑人經傳喚應於95年11月10日前到署執行未到、
    復拘提無著，有臺灣嘉義地方法院檢察署函文、送達證書、
    拘票、報告書等附卷可按，是受刑人顯已逃匿，依法自應沒
    入具保人所繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
