【裁判字號】    95,聲,189
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第189號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因與相對人間清償債務事件，
    經相對人聲請強制執行，有鈞院95年度執字第4287號卷宗可
    參，然聲請人業已依法提起異議之訴（95年度花簡字第270
    號），爰依強制執行法第18條規定，聲請停止執行云云。
三、惟查：本院職權調閱95年度執字第4287號、95年度花簡字第
    270號卷宗，查明聲請人固於95年7月3日提起債務人異議之
    訴，惟已於同年11月10日具狀表示因兩造業已和解，故撤回
    起訴，現並無異議之訴繫屬，聲請人亦未釋明本件有其他上
    開規定得停止強制執行之情形，依據前述說明，聲請人之聲
    請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
