【裁判字號】    95,重國,10
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度重國字第10號
原      告  丁○○
被      告  臺灣花蓮地方法院檢察署
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款
    定有明文。
二、本件原告對被告起訴請求新台幣（下同）6億元，未據繳納
    裁判費，經本院於民國95年10月18日裁定命原告於收受送達
    後14日內繳納裁判費4,742,000元，此項裁定已於95年10月
    24日送達原告，有送達證書一份附卷可稽。
三、原告逾期迄未補繳裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
