【裁判字號】    95,聲,245
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度聲字第245號
    聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間因假扣押事件，聲請發還擔保金，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四五八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、經查：聲請人前以鈞院95年存字第458號提存之5萬元，經受
    擔保利益人即相對人同意返還擔保金，有同意書、相對人印
    鑑證明、戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。故聲請人聲請發
    還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
