【裁判字號】    95,家救,25
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              95年度家救字第25號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人為請求變更探視方式事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條第1項、第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間請求變更探視方式
    事件（95年家聲字第31號），因聲請人生活困難，無力支出
    訴訟費用，且該聲請又非顯無勝訴之望，爰依民事訴訟法第
    107條、第109條規定，聲請鈞院准予訴訟救助等語。
三、經查：上開聲請事項，業據聲請人提出花蓮市公所准予納入
    95年度低收入戶社會救助案函文、清寒證明、財政部臺灣省
    北區國稅局94年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單等件為證，堪信為真實，且經職權調
    閱95年度家聲字第31號、家調字第25號卷宗，兩造已調解成
    立，聲請人之聲請自非無勝訴之望。綜上，本件聲請訴訟救
    助事件與首開規定核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
