【裁判字號】    95,票,1130
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              95年度票字第1130號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  蔡瑞興
            甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國93年8月27日共同簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣800,000元，其中之新臺幣527,318元及自民國95年9月27
日起至清償日止，按年息12.88%計算之利息得為強制執行。
其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年8月27日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新台幣
    800,000元，約定付款地為花蓮縣，詎提示後尚有如主文所
    示之本金及利息未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准
    許強制執行等語。
二、本件聲請經本院於95年11月16日通知命債權人於通知書送達
    翌日起5日內補正「(一)債務人蔡瑞興、甲○○之最新戶籍謄
    本（記事不省略）。(二)債務人天星商行之最新營利事業登記
    證抄本。」，該通知已於95年11月16日合法送達於債權人，
    有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄今仍未補正第(二)項應補
    正事項，復查相對人天星商行業於95年11月20日撤銷，有查
    詢商號及工廠目錄資料一份可參，揆諸前述說明，除該部份
    聲請應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123條規定相符，
    應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第85條
    第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事庭法  官陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日之不
變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
                        書記官黃智美
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
