【裁判字號】    95,訴,241
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決  95年度訴字第241號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                          應.
                乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾陸萬陸仟壹佰陸拾陸元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國93年4月20日，邀被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）250萬元，到期
    日、利率及違約金之約定如附表所示，詎被告自94年12月20
    日起即未依約繳付本息，依約其對原告之一切債務視為全部
    到期，經催討無效，爰依借款契約及連帶保證條款，請求如
    主文第一項所示事項。
三、被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀陳述。原告主張之事
    實，業據提出放款戶資料一覽表、往來明細查詢、借據兩份
    ，又依民事訴訟法第280條第3項之規定，被告乙○○視為自
    認，綜上，原告之主張堪信為真實。
四、是原告依據借款契約及連帶保證條款請求如主文所示事項，
    為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85條第
2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
