【裁判字號】    95,易,319
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第319號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4667號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增加被告乙○○於本院審理中之自
    白為證據外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、按螺絲起子為質地堅硬之物，客觀上具有行兇之危險性，足
    以對人之身體、生命造成威脅，其為兇器無疑。故核被告所
    為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被
    告前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    2月確定，並於民國94年1月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告有傷害罪、違反懲治盜匪條例、妨害公務及毒
    品等前科紀錄，有前開刑案紀錄表可憑、其犯罪之動機、目
    的、生活狀況、所犯造成被害人甲○○之損害情形，及其犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至未
    扣案之螺絲起子1支、水管1條及油桶1 個，雖為被告所有，
    且係供犯本案所用之物，惟業為被告丟棄於箭瑛橋下而無法
    尋找一情，業據被告於本院審理中陳述在卷，此外，亦查無
    證據證明上開物品尚未滅失，故不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47條，判決
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
