【裁判字號】    95,玉交簡,53
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定           95年度玉交簡字第53號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國95年 8月29日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄一、第三行關於甲○○於民
國95年5月5日等字，更改為95年5月15日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄一第三行關於甲○
    ○於民國95年5月5日等字，更改為95年5月15日。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        玉里簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
