【裁判字號】    95,上訴,303
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         95年度上訴字第303號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服臺灣花蓮地方法院95年度
訴字第 232號中華民國95年10月13日第一審判決（起訴案號：臺
灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第2523號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一本案經本院審理結果，認第一審判決認定被告乙○○並無殺人
  犯意，因而判決本件公訴不受理，認事用法均無不當，應予維
  持，並引用一審判決書記載之理由（如附件）。
二檢察官上訴意旨略以：被告於案發當時持車上預藏的刀子直逼
  被害人，且於被害人以拖把阻擋時，仍不放棄直趨向前，往被
  害人腹部刺殺一刀，造成被害人腹內出血及肚腸外露，可見被
  告下手之重。況腹部內有脾臟等重要器官，如果造成脾臟等臟
  器破裂，對生命將造成重大危險，被告具有殺人的動機與預謀
  ，已經甚為明確。本件原審以被害人倖免於難，遽認被告下手
  部位並非人體要害，認事有誤等語。
三經查，在一般較為嚴重的肢體衝突中，因雙方的身體都處於快
  速移動之狀態，受傷部位及其受傷之程度未必與行為人攻擊之
  本意一致，故被害人之身體在衝突中受傷部位是否屬於人體之
  要害，本非判斷行為人是否具有殺人犯意之唯一標準。原審判
  決依據被告對被害人刺殺一刀後，隨即離開現場，不僅並未持
  續對被害人攻擊，且立即打電話通知陳思妤將被害人送醫等情
  狀，認定被告不具殺人犯意，於經驗法則及論理法則俱無違背
  ，檢察官上訴意旨仍執前詞指摘原審判決不當，核無理由，其
  上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上
訴狀。其未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提
理由狀（須附繕本）。
                              書記官  鄧瑞雲
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
