【裁判字號】    95,上訴,263
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         95年度上訴字第263號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      （
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地方法
院95年度訴字第313號中華民國95年8月23日第一審判決（起訴案
號：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度毒偵字第178、284號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審以上訴人即被告乙○○違反
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，判處
    有期徒刑8月，及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，
    判處有期徒刑8月，並定應執行有期徒刑1年2月，認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由。
二、被告上訴意旨稱原審量刑過重，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項 :
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
