【裁判字號】    95,聲,783
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第783號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（95年度偵字第3588號），聲請
單獨宣告沒收（95年度聲沒字第79號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌肆副、賭資新臺幣陸拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○
    於民國95年9月13日9時許，在宜蘭縣羅東鎮中山公園內之公
    眾得出入之場所，以四色牌為賭具，賭博財物，每次賭注新
    臺幣（下同）10元，嗣於上開時、地，為警當場查獲。被告
    4人所犯賭博罪，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於95
    年11月10日，以95年度偵字第3588號為職權不起訴處分確定
    ，惟扣案之賭具四色牌4副，係供犯賭博罪所用之物，為被
    告乙○○所有，另扣案之賭資60元，係犯賭博罪所用亦屬所
    得之物，分屬被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○所有，
    業經被告4人供述在卷，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，
    聲請將上開扣押物品宣告沒收等語。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，經本院核無不合。爰依刑事訴
    訟法第259條之1條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（需附繕本
）
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
