【裁判字號】    95,聲,791
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第791號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲明字第六八四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按民國九十五年七月一日生效施行之刑法第二條第一項規定
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，是本件
    受刑人甲○○所犯如附表所示之二罪後，刑法第五十一條、
    第四十一條第一項業於九十五年七月一日修正生效施行，罰
    金罰鍰提高標準條例則自同日刪除第二條之規定，故查：
  (一)修正前刑法第五十一條第五款規定「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」，修正
    後同條款則規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年。」，是比較修正前後刑法之
    結果，修正後刑法並非較有利於受刑人。
  (二)依修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條
    例第二條之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    ，惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，是比較修正前後刑法之結果，修正
    後刑法並非較有利於受刑人。
  (三)綜合上開修正前後刑法比較之結果，因修正後刑法並未較有
    利於受刑人，故依刑法第二條第一項前段之規定，本件即應
    適用九十五年七月一日修正生效施行前之刑法第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款及罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，先予敘明。至於刑法第四十一條第二項之規定，
    於被告行為後雖亦有變更，惟此部分刑法施行法第三條之一
    第三項已設有比較適用之準據法規定，依該項規定：「於九
    十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，
    且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適
    用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」，
    故此部分自無庸為新舊法比較，逕依上開規定，適用九十五
    年七月一日修正生效施行前刑法第四十一條第二項之規定，
    併此敘明。
二、受刑人甲○○因犯竊盜等二罪，經本院先後判處如附表「宣
    告刑」欄所示之刑，且均分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，刑法施行法第三條之一第三項，修正前
    刑法第五十一條第五款，第四十一條第一項前段、第二項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
