【裁判字號】    95,撤緩,23
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，前經本院於民國
    95年3月16日，以95年度簡上字第9號，判處有期徒刑3月，
    緩刑2年，並於95年4月3日確定。其於緩刑前即94年11月13
    日，更故意犯妨害自由案件，經臺灣高等法院於95年9月21
    日，以95年度上易字第1497號，判處拘役20日確定，已合於
    刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476條規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤
    銷等語。
二、按95年7月1日修正施行之刑法第75條之1第1項規定：「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：（一）緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。（二）緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。（三）緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。（四）違反第74條第2項第1款至第8
    款所定負擔情節重大者。」，增定得撤銷緩刑之事由，並賦
    予法院裁量撤銷與否之權限。再按刑法施行法第6條之1規定
    ：「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年
    1月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定。
    」，本件受刑人係於刑法修正施行前受緩刑之宣告，刑法修
    正施行後仍在緩刑期間內，依上開規定，本件即應適用修正
    施行後刑法第75條之1之規定。
三、本件受刑人因傷害案件，前經本院於民國95年3月16日，以
    95年度簡上字第9號，判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀
    元300元折算1日，緩刑2年，並於95年4月3日確定。其於緩
    刑前即94年11月13日，更故意犯妨害自由案件，經臺灣高等
    法院於95年9月21日，以95年度上易字第1497號，判處拘役
    20日，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定，此有本院95
    年度簡上字第9號刑事判決書、臺灣高等法院95年度上易字
    第1497號刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參，故本院即應依修正後刑法第75條之1第1項第1款之
    規定，裁量有無撤銷緩刑宣告之必要。經審酌：本件受刑人
    前案係因細故傷害告訴人陳接枝，惟其已於95年2月15日賠
    償告訴人陳接枝所受損害，並獲得告訴人陳接枝之原諒；後
    案則係於上開傷害案件仍繫屬本院，且受刑人尚未與陳接枝
    和解期間，受刑人因上開傷害案件強迫陳接枝接受敬酒道歉
    ，而使人行無義務之事未遂，受刑人此行為雖有違法不當，
    惟其犯罪動機原係希望藉由敬酒向陳接枝表達歉意，俾上開
    傷害案件能順利和解，況其犯罪情節尚屬輕微，惡性非重，
    本院綜合上情，認受刑人所受上開緩刑宣告尚難謂已難收其
    預期效果，而有執行刑罰必要，故本件聲請人之聲請，於法
    不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
