【裁判字號】    95,訴,90
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                95年度訴字第90號
原      告  興宜預拌混凝土有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  曾文杞律師
被      告  全德營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳純怡律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國95年11月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴意旨：
(一)、被告為承攬行政院農委會林務局多望溪整治第 3期工程（下
    稱系爭工程）之需，於94年10月起向原告買受預拌混凝土，
    經原告運送交付被告。惟自94年12月 1日起，原告運交被告
    之預拌混凝土，其價金新台幣（下同）1,334,257 元，被告
    迄未給付。
(二)、按「買受人對於出賣人有交付約定價金及受領標的物之義務
    。」民法第 367條定有明文，原告既已依約運送預拌混凝土
    予被告，被告自有給付上揭價金予原告之義務。
(三)、被告固抗辯稱系爭工程所需之混凝土，係被告所轉包之訴外
    人丁○○所經營之茂昇企業社向原告購買云云。惟按「營業
    人銷貨退回進貨退出或折讓證明單」係用於貨品買賣雙方發
    生銷貨退回、進貨退出或折讓情事，使用該「營業人銷貨退
    回進貨退出或折讓證明單」即足證明雙方有貨品買賣情事，
    查被告確實向原告買受預拌混凝土，此除有送貨單（詳原證
    一）、統一發票（詳原證二）足稽外，由被告公司出具寄交
    原告公司之「營業人銷貨退回進貨退出或折讓證明單」（詳
    原證三）亦足證明兩造間確有混凝土之買賣契約，且由被告
    公司出具之「營業人銷貨退回進貨退出或折讓證明單」上所
    載發票號碼且與原告請款發票號碼相符（詳原證二）益足證
    之。再者，被告確有以原告開立之發票作為進項憑證，向國
    稅局申報扣抵銷項稅額，此亦有財政部台灣省北區國稅局宜
    蘭分局95年4月289日北區國稅宜縣三字第0951005158號函可
    證，被告亦坦承伊給付預拌混凝土貨款予原告（詳被告95年
    4 月21日答辯狀答辯事實及理由三），益足證明被告確實向
    原告購用預拌混凝土。
(四)、證人甲○○、吳志行指系爭工程係被告公司轉包給小包茂昇
    企業社施作，故混凝土係由丁○○即茂昇企業社向原告購買
    等云云。惟查，丁○○為被告公司駐工地負責人，係被告公
    司有關前開工地之工地代理人，並非被告公司承包商，此觀
    諸鈞院向行政院農業委員會林務局羅東林區管理處函查，該
    處覆函及該覆函附件之「承包商駐工地負責人委託書」，其
    上並載「工地代理人」綦明（詳卷內該處95. 5.22羅治字第
    0951151009號函），足稽證人甲○○、吳志行謂丁○○為被
    告公司承包商，預拌混凝土係丁○○即茂昇企業社向原告購
    買云云，洵屬不實，要無可採。反之，證人黃素梅證述：「
    系爭混凝土是我與丁○○接洽，他說他是全德營造的工地負
    責人‧‧‧」等（以上均詳鈞院95.5.10 言詞辯論筆錄），
    始屬真確。
(五)、丁○○既為被告公司之工地負責人及工地代理人，則依證人
    吳志行證述：「（提示送貨單，問：上面是誰簽名？）Ｊ開
    頭的英文字應該是丁○○先生簽的。至於其他的應該是曾先
    生的員工簽的。」「（問：送貨單上所簽收人員是否都是施
    作工程現場的人員？）是現場人員沒錯。」（詳鈞院95年 5
    月10日言詞辯論筆錄），被告已收到原告所交付之預拌混凝
    土綦明。被告辯稱「被告公司未曾參與議價」「送貨單非被
    告公司之人員所簽收」等云云，均屬不實，全無可採。
(六)、至被告所提工程契約（詳被告95. 5.26民事答辯狀（二）附
    件）係屬私文書，原告否認其真正。況茂昇企業社為立案之
    營利事業，有營利事業統一編號，且依被告主張茂昇企業社
    係向被告公司含稅承攬（均詳被告95. 5.26民事答辯狀（二
    ）附件），則如丁○○即茂昇企業社向原告購買預拌混凝土
    ，原告自應開立以茂昇企業社為買受人之營利事業統一發票
    ，交予茂昇企業社依法申報，茂昇企業社亦必向原告索取以
    茂昇企業社為買受人之營利事業統一發票，憑以為進項憑證
    。然本件原告開立之營利事業統一發票均以被告為買受人，
    並由被告憑以為進項憑證向稅捐機關申報，反之，茂昇企業
    社含稅承攬，卻不取具統一發票申報，實違常情，足稽並無
    茂昇企業社向被告承攬情事，確係被告公司向原告購買預拌
    混凝土，而非丁○○即茂昇企業社向原告購買。尤其，丁○
    ○即茂昇企業社如向被告公司承攬工程，則茂昇企業社必開
    立營利事業統一發票向被告公司請款，被告公司亦必向茂昇
    企業社索取營利事業統一發票憑以為進項憑證，依法申報，
    惟被告公司迄未能提出由茂昇企業社開立，關於承攬多望溪
    整治工程之工程款統一發票，足徵所謂被告將系爭工程交由
    丁○○即茂昇企業社承攬云云，要屬不實。
(七)、退千萬步言，縱認被告所提工程契約為真正，則依該工程契
    約特定條款第四條「由甲方（即被告）先行代乙方（即茂昇
    企業社）付款之材料及其他費用」等約定，再參諸被告確給
    付預拌混凝土貨款予原告之情事，足證被告與曾耀宗即茂昇
    企業社間，顯已成立民法第 269條所定「以契約訂定向第三
    人為給付者」之第三人利益契約，依民法第 269條之規定，
    第三人即原告對於債務人即被告公司，亦有直接請求給付之
    權，原告自得請求被告公司給付本件預拌混凝土貨款。至於
    被告主張「被告‧‧‧於應付價款總額內代其向原告給付貨
    款」、「茂昇企業社得向被告請求之工程餘款不足以支付原
    告今所請求之貨款總價」、「於應付價款總額內代其向原告
    給付貨款，且各該付款金額均係經丁○○確認後，始代為付
    款」等云云（詳被告答辯狀），洵屬不實，且與被告所提工
    程契約約定不符，要無可採。被告另辯稱伊將工程部分材料
    與加工交由茂昇企業社承包施作，伊僅係代茂昇企業社給付
    預拌混凝土貨款云云，原告否認之。
(八)、再按「由自己之行為表示以代理權授與他人，或知他人表示
    為其代理人而不為反對之表示者，對於第三人應負授權人之
    責任。」民法第 169條定有明文，則假設被告未向原告購買
    預拌混凝土，惟如前所述，被告向行政院農業委員會林務局
    陳報丁○○為其工程駐工地負責人且為工地代理人；嗣由丁
    ○○與吳志行與原告接洽預拌混凝土買賣事宜；被告給付預
    拌混凝土貨款並收受原告開立之混凝土貨款發票（載買受人
    為被告公司），且持該發票向國稅局申報等，此均足稽被告
    以自己之行為表示以代理權授與丁○○，或知丁○○表示為
    其代理人而不為反對之表示，依前揭民法第 169條之規定，
    對於原告應負授權人之責任，應認被告確向原告買受預拌混
    凝土。
(九)、爰為訴之聲明：(1)被告應給付原告1,334,257 元，及自起訴
    狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息；(2)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告答辯意旨：
(一)、被告並未向原告購買任何預拌混擬土，事實上係茂昇企業社
    為承攬被告向行政院農業委會林務局羅東林區管理處（下稱
    羅東林管處）所承包之系爭工程而向原告購買，無奈原告因
    曾某有意逃避係爭債務始轉向被告請款。證人黃素梅亦坦承
    係丁○○與其接洽，且其於未簽訂任何買賣契約之情況下即
    出貨予曾某，此若非原告基於其與曾某二十多年之舊識交情
    而疏於查證，即令被告懷疑係原告與曾某合謀詐欺被告。其
    理由如下：
１、原告於被告代行付款前並未與被告公司之人員有任何接觸，
    更未向被告公司查證曾某與被告公司之關係。其後係因丁○
    ○首次攜同原告發票及原告負責人而要求被告代行付款，被
    告為方便曾某後續之請款與結帳作業，始勉為同意由原告寄
    送後續發票至吳志行處。倘若原告先前業與被告公司人員吳
    志行接觸，為何不直接要求吳志行與原告簽訂買賣契約？而
    仍輾轉透過丁○○？
２、原告所提出之送貨單均為丁○○或其員工所簽收者，原告業
    明知丁○○係茂昇企業負責人，亦明知被告僅係代曾某付款
    ，為何仍於送貨單及發票上填寫客戶名稱為「全德營造」？
３、原告為何始終未將茂昇企業社（丁○○）列為被告或追加為
    被告？是否有意使被告承擔原係丁○○所應承擔之債務而與
    曾某合意不追訴其法律責任？原告所提出之送貨單及發票均
    係單方所開立之文書，送貨單上之簽收人更非被告公司之人
    員，其或許係基於丁○○之指示，但被告先前並未參與混凝
    土買賣之議價過程與交易數量。蓋丁○○係一獨立之承包商
    ，並非被告公司之員工，被告雖得基於工程契約而監督工程
    進度與驗收工程品質，但其對外所為之法律行為，被告並無
    監督權限且與被告無涉。又「營業人銷貨退回進貨退出或折
    讓證明單」乃係被告公司會計察覺發票開立錯誤後，即主動
    退回之證明，且並未使用任何發票作為進項憑證（詳參證物
    三），原告以此主張系爭買賣存在於原被告間之證物，更屬
    無據。
(二)、按被告係因丁○○分包被告之工程契約（詳參證物二之附件
    一：詳細施工項目）有負責多項材料買賣與加工之義務，始
    以委託書向林務局陳報丁○○為工地負責人之原因，惟被告
    與曾某間並無僱用關係存在。委託書之目的僅為方便林務局
    連絡現場施工事項之權宜方式，此與證人甲○○及吳志行所
    言並無矛盾，何況林務局並未要求工地負責人與承攬人間須
    有僱傭關係存在，若曾某係被告公司之員工則被告直接陳報
    其為工地負責人即可，又何須出具「委託書」？
(三)、又本委託書之對象僅為林務局，並非原告，若非林務局之承
    辦人員，根本無從知悉本委託書之內容，亦無從依此與曾某
    連絡施工事項，故原告因本委託書而主張係爭契約乃存在於
    原被告間，實係模糊焦點。若原告有意主張曾某係受被告委
    託，則應提出被告公司所出具之授權書或委託書，或應提出
    原被告間買賣契約存在之直接證據，惟原告卻始終無法提出
    。
(四)、證人吳志行就送貨單簽收一事係作如下證述：「Ｊ開頭之英
    文字應該係丁○○先生簽的，其他的應該是曾先生之員工簽
    的。」（問：送貨單上所簽收之人員是否都是現場施作的人
    員）吳志行答：「是現場人員沒錯，不過是茂昇企業社的人
    ，不是我們公司的人」（此有95.5.10下午2時45分所為之言
    詞辯論筆錄可稽）。因此，原告於辯論意旨狀所為陳述，不
    僅是斷章取義，且係因無法舉證送貨單上之簽收人是被告公
    司之人員而刻意扭曲證人之證言。
(五)、再者，被告確實未參與議價，亦不知之買賣數量，更遑論系
    爭貨品之簽收。若原告主張系爭買賣存在於原被告間，為何
    原告始終無法提出買賣契約、其向被告提出之報價單或被告
    所提出之訂貨單作為本案之物證？蓋原告明知系爭貨品之買
    受人係丁○○而基於曾某之指示或其與曾某間之協議，或原
    告自身之怠於查證、認知錯誤，而單方將發票及送貨單上之
    對象寫為被告公司。被告為何要因原告單方之錯誤而就他人
    間所成立之買賣關係無辜承擔最終之付款責任？
(六)、原告若仍空言否認工程契約之真正，則被告同意提供工程契
    約原本送相關單位鑑定，該契約上有茂昇企業社之公司章、
    負責人之簽名及其指紋乙枚，若如此仍無法證明茂昇企業社
    僅係被告公司之分包商，則因遵守法律與公司制度而與茂昇
    企業社簽訂工程契約之被告，尚須對毫無契約關係且始終無
    法證明買賣契約存在之原告負給付義務，試問該契約訂立之
    目的為何？被告要如何才能保護自身之交易安全？難道原告
    不應為自己之疏失、明顯錯誤而自行承受敗訴判決之結果嗎
    ？
(七)、契約之成立係以「當事人間」就契約之標的及價格達成合意
    為前提，統一發票僅係履行買賣契約時之一項會計流程，並
    非買賣契約之成立要件，縱未開立或取得發票，亦非表示契
    約並未成立；反之，縱取得或開立發票但對象錯誤，亦非表
    示契約真實成立。因此，原告在無法證明買賣契約成立之情
    況下，以曾某是否開立統一發票向被告請款乙事作為抗辯，
    不僅係「倒果為因」，且係將自己原應承擔之舉證責任轉由
    被告負擔，更何況訴外人曾某是否開立統一發票全然與本案
    爭點無關，被告本無義務再就本案無關之事舉證責任？
(八)、原告於辯論意旨狀中主張被告與丁○○間之工程合約特定條
    款第四條成立「以契約訂定向第三人為給付」之第三人利益
    契約，實屬謬誤且無理由。蓋該特定條款第四條第一項係約
    定：「本工程由甲方與業主每期估驗款之百分之八十五給付
    給乙方，但其中由甲方先行代乙方付款之材料及其他費用，
    應先行扣除後，再給付乙方。」亦即「被告若先行代丁○○
    支付材料及相關費用時，應先行扣除代付費用後，再將餘款
    支付丁○○」。因此，被告並無代付義務，更非無總額限制
    之代付，且款項係丁○○請款後始由被告公司發款（此有95
    .5.10 下午 2時45分所為之言詞辯論筆錄可稽），並非被告
    直接付給原告，此與向「特定第三人」為給付之第三人利益
    契約全然不同。
(九)、被告業提出與茂昇企業社間之工程契約說明被告先前代付混
    擬土款項之理由，係基於前述工程合約特定條款第四條第一
    項之約定，原告若仍空言否認，則請原告提出反證並說明否
    認之理由為何？
(十)、民法第 169條表見代理成立之要件係本人「以自己之行為表
    示以代理權授與他人」或「知他人表示其為代理人而不為反
    對之意思」，然本案被告並無上述「表見代理之外觀」，茲
    說明如下：
１、被告並未出具任何授權書予丁○○，縱如原告主張之林務局
    「委託書」，亦係被告自行陳報林務局之文書，目的係方便
    林務局連絡與監督現場施工事項，此委託書既非公開之文書
    ，且對象亦僅限於林務局，故被告並未以自己之行為向原告
    表示授與訂立買賣契約之代理權予丁○○。
２、證人黃素梅於95年 5月10日出庭作證時亦坦承丁○○並未出
    具任何授權書、名片或其他足以表示其有代理權之文件，原
    告亦未曾向被告查證丁○○與被告之關係，更遑論告知被告
    系爭交易之數量與價格，且丁○○首次攜同原告發票及原告
    負責人而要求被告代行付款時，原告負責人亦未表示其他意
    見，被告根本無從得知曾某是否曾對外主張其為代理人，更
    無從為反對之意思，故被告亦非明知丁○○表示其為代理人
    而不為反對之意思。
３、綜上所述，被告並未構成民法第 169條表見代理之任何要件
    ，故原告主張被告應負表見代理之責，洵無理由。
(十一)、按民事訴訟法第 277條規定：「當事人主張有利於己之事實
    者，就其事實有舉證之責任」，此乃舉證責任分配之法則，
    故原告應先就買賣契約之成立，且已依民法第 348條之規定
    將買賣標的物依約交付予買受人等事項，負完全之舉證責任
    後，始得請求買受人，依民法 367條之規定負擔付款義務。
    惟本案原告既無法證明原被告間曾訂立任何買賣契約或達成
    任何買賣合意，更遑論係爭貨品（混凝土）之簽收人亦非被
    告公司之人員。從而，原告以民法 367條要求被告付款，實
    屬無據。
(十二)、爰為答辯聲明：(1)請求駁回原告之訴；(2)如受不利判決，願
    供擔保請准宣告免為假執行。
三、本件兩造不爭執者，為被告承攬羅東林管處多望溪整治第三
    期工程即系爭工程，訴外人丁○○則為系爭工程之工地負責
    人。系爭工程所需之混凝土買賣事宜，係訴外人丁○○與原
    告接洽，且所須拌混凝土已由原告運送至系爭程工地現場，
    由丁○○及工地現場人員收受，然原告迄今尚有 1,334,257
    元混凝土價金未受清償等情。上情並有原告提出之送貨單為
    證，故上開事實，均足認定為真實。
四、本件首應認定之爭點，為系爭工程所須之混凝土，是否為被
    告授權訴外人丁○○向原告訂約購買。經查：
(一)、本件被告抗辯稱系爭工程係其向羅東林管處承攬後，再轉包
    予訴外人丁○○即茂昇企業社，並提出其與丁○○即茂昇企
    業社所簽立之工程契約為證。原告雖否認該工程契約為真正
    ，然被告所提出之工程契約上，於騎縫及立契約人欄均有蓋
    有被告之公司章及茂昇企業社之印章，立契約人欄另有被告
    法定代理人章及系爭工程負責人吳志行之簽章，並有丁○○
    之簽名及捺指印，衡情應非臨訟所製作，且據證人吳志行到
    院證稱系爭工程是轉包給茂昇企業社等語。故上開工程契約
    應屬真正，被告此項抗辯，應屬可採。
(二)、另查，據證人即原告方面負責本件混凝土買賣事宜之黃素梅
    到庭證稱：「系爭混凝土是我與丁○○接洽，他說他是全德
    營造的工地負責人，94年10月間，他要我出料，我說我們並
    沒有買賣契約關係存在，就請他在10月底時到我們公司簽立
    合約，當時他有來，我們就將已經寫好的 2份合約交給他帶
    回被告公司蓋公司大小章，但是後來他就沒有將合約拿回來
    ，但我們還是陸續出料，在拿合約時曾耀宗說他是代表吳志
    行來向我們公司拿合約書，從10月底開始至12月份我們陸續
    出料，也有開發票給全德營造公司，10月及11月都有領到貨
    款... 」、「（被告訴訟代理人問：丁○○是全德公司的員
    工嗎？）從頭到尾他說他是開怪手的，吳志行叫他負責工地
    。」、「（被告訴訟代理人問：所以曾耀宗並沒有表示他是
    全德公司的員工？也沒有任何代表權？）他是沒有表示是全
    德公司的人，不過只是說他在開怪手... 」等語。是依證人
    黃素梅所證，雖得證明系爭混凝土買賣過程，是由訴外人丁
    ○○出面以渠為被告工地負責人之名義，與原告接洽，然亦
    證明丁○○並未表示是被告公司員工，而無法證明被告確有
    授權予丁○○向原告購買混凝土之事實。
(三)、再查，原告主張訴外人丁○○係經被告陳報予系爭工程之業
    主即羅東林管處為系爭工程之工地負責人乙節，此雖為被告
    所不爭執，且有羅東林管處95年5月2日羅治字第0951151009
    號函在卷可按。然查，所謂工程之工地負責人，當屬承攬人
    派駐工地負責施工指揮及與業主、承攬人聯繫工地相關事宜
    之人，與業主間對於工地現場就工程事宜之處理，固可認工
    地負責人有代理承攬人之權限；然非謂對於其他人為訂購原
    料等其他法律行為，仍當然有代理權。此由前開羅東林管處
    函所附被告出具予該處之「承包商駐工地負責人委託書」，
    僅載「此致林務局羅東林區管理處」，亦可佐證該紙委託書
    之效力僅在於業主羅東林管處與被告間，而不及於包括原告
    在內之其他供料廠商。
(四)、原告另主張被告曾收受原告所開立之統一發票，並支付貨款
    予原告，其中並已有94年11月20日所開立，發票號碼為JU00
    000000，金額為227,486元之發票1紙，由被告申報為營業稅
    進項憑證扣抵銷項稅額，故兩造間確有系爭混凝土買賣契約
    關係。查原告上開主張，固經本院向財政部臺灣省北區國稅
    局宜蘭縣分局查詢屬實，有該分局95年 4月29日北區國稅宜
    縣三字第0951005158號函可稽。然查，營建工程之次承攬人
    要求再承攬人或供料廠商逕以原始承攬人為買受人開立統一
    發票，資為再承攬人或供料廠商向次承攬人領取轉包工程款
    之憑證，即俗稱「跳開發票」，乃商業交易上常有之現象，
    為眾所週知之事實，此項行為固可能涉及違反稅捐稽徵法規
    定，而有因逃漏稅行為而遭處行政罰，但不能因此即謂統一
    發票買受人欄上所記載之買受人即與開立該統一發票者，有
    直接之契約關係。又被告抗辯稱其支付原告貨款，係依其與
    丁○○間所訂立之工程契約中特定條款第四條第一項之規定
    代為給付等情，查依被告提出之前開工程契約特定條款所載
    「四、請款部分」「1.本工程由甲方（即被告）與業主每期
    估驗款之百分之八十五給付給乙方（即丁○○即茂昇企業社
    ），但其中由甲方先行代乙方付款之材料及其他費用，應先
    行扣除後，再給乙方。」等語，可認定被告與丁○○即茂昇
    企業社確有由被告代付材料費之約定，被告上開抗辯，應屬
    有據。故原告以此主張兩造間有系爭混凝土買賣之契約關係
    ，與事實尚有未合，尚難採信。
(五)、故綜合上述，原告主張兩造間有系爭混凝土買賣契約，而依
    買賣之法律關係請求被告給付貨款，於法尚屬無據，不應准
    許。
五、再應認定之爭點，為被告是否應依表見代理之規定，對原告
    負本件給付貨款之責。按民法第 169條規定：「由自己之行
    為表示以代理權授與他人，或知他人表示為其代理人而不為
    反對之表示者，對於第三人應負授權人之責任。但第三人明
    知其無代理權或可得而知者，不在此限。」。是被告是否應
    負表見代理之授權人責任，即視被告是否有符合上開要件之
    事實。查：
(一)、依證人黃素梅到庭證稱：「（法官問：系爭混凝土買賣過程
    為何？請詳述之？）系爭混凝土是我與丁○○接洽，他說他
    是全德營造的工地負責人，94年10月間，他要我出料，我說
    我們並沒有買賣契約關係存在，就請他在10月底時到我們公
    司簽立合約，當時他有來，我們就將已經寫好的 2份合約交
    給他帶回被告公司蓋公司大小章，但是後來他就沒有將合約
    拿回來，但我們還是陸續出料，在拿合約時丁○○說他是代
    表吳志行來向我們公司拿合約書，從10月底開始至12月份我
    們陸續出料，也有開發票給全德營造公司，10月及11月都有
    領到貨款，我公司都在五日發帳單，是寄給吳志行的太太告
    訴我們的地址，收件人是吳志行（後改稱是寫吳志行或全德
    公司不記得），月底收款，收款時是吳志行的太太打電話通
    知我們去領貨款。」、「（法官問：請款的帳單並不是寄給
    丁○○？）不是。」、「（原告訴訟代理人問：吳志行太太
    所稱的地址是何處？）她說是吳志行的住處，應該是宜蘭市
    。」、「（被告訴訟代理人問：丁○○是全德公司的員工嗎
    ？）從頭到尾他說他是開怪手的，吳志行叫他負責工地。」
    、「（被告訴訟代理人問：所以丁○○並沒有表示他是全德
    公司的員工？也沒有任何代表權？）他是沒有表示是全德公
    司的人，不過只是說他在開怪手，可是我到工地請款時，吳
    志行夫婦還謝謝我說我幫忙出料，要不然工程過期會被罰款
    。」等語。證人吳志行則就請款作業情形，證稱：「第一次
    是丁○○拿原告的發票過來，之後丁○○說他工作忙，我就
    表示乾脆寄到我家裡，我收到後再拿給丁○○看，沒有問題
    我們才會代付。」等語。
(二)、查依證人黃素梅之證詞，可證訴外人丁○○與原告接洽混凝
    土事宜時，曾未表示渠係代理被告所為之意旨，而其自稱係
    被告公司工地負責人，然此並不能認係被告代理人之表示，
    已如前述；而其後證人吳志行答應為丁○○收原告所開立之
    發票，亦僅得認伊係收受原告跳開之發票，方便原告取得被
    告所墊付之貨款而已。則在原告無法提出其他證據證明被告
    有表示以代理權授予丁○○之情事，亦無何證據顯示丁○○
    有對原告表示渠是被告代理人之情形下，則已不符前開關於
    表見代理之「由自己之行為表示以代理權授與他人」，或「
    知他人表示為其代理人」且「不為反對之表示」之要件，則
    原告主張被告應依民法第 169條表見代理之規定，對於原告
    負給付本件貨款之責，亦屬無據。
六、故綜上所述，原告依買賣契約之法律關係，及主張被告應負
    表見代理人之授權人責任，而請求被告給付本件貨款，均無
    理由，應予駁回；而原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦
    失所依附，應一併駁回之。
七、本件事證已臻明確，兩造所為其餘攻擊防禦方法及舉證，經
    審酌後均認與結論不生影響，爰不一一論列，附此敘明。
八、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
