【裁判字號】    95,聲,450
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第450號
聲  請  人  北一鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
                        樓
            己○○
            丙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四八三號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰捌拾貳萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第 972號民事裁定為假扣押提供反
    擔保，曾提供新臺幣1,820,000元為擔保金，並以本院93 年
    度存字第 483號擔保提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終
    結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出提存書、92年度訴字
    第327號、94年度上字第613號民事判決書、確定證明書、郵
    局存證信函、掛號郵件收件回執等件為證，並經本院調閱93
    年度存字第483號、92年度裁全字第972號卷宗核閱無誤，且
    查無相對人對於聲請人主張權利之案件繫屬，故聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
