【裁判字號】    95,基簡,1137
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1137號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第5083號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充及更正下列事項外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件：
（一）被告丙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年
      度基簡字第509 號判處有期徒刑4 月確定，嗣於94年4 月
      9 日因縮刑期滿執行完畢。
（二）被告侵占之行動電話序號為000000000000000號。
（三）犯罪事實所載「乙○○遺失之NOKIA 牌行動電話1 支」應
      更正為「乙○○於95年9 月間某日遭竊之NOKIA 牌行動電
      話1 支」。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。被告曾受事實欄所載之徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜犯行，足認
    其年輕力壯，不思循正當工作途徑獲取所需，竟圖不勞而獲
    ，且屢經刑罰矯治，均未知悔悟，於拾得前揭行動電話後，
    未交由警方處理，反而侵占入己，法治觀念顯有偏差，惟其
    於警詢及偵查中均坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第337 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5083號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路17巷1號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於95年9月間某日，在基隆市○○路麥當
    勞旁人行地下道階梯上，拾獲乙○○遺失之NOKIA牌行動電
    話手機一支，竟意圖為自己不法所有，予以侵佔入己，而於
    同年月29日，持往仁一路291號萬虹通訊有限公司變賣，得
    款新台幣300元，嗣為警循線查獲。案經基隆市警察局第一
    分局移送偵辦。
二、證據：被告之自白，證人乙○○之證詞，舊機回估切結書，
    通聯紀錄。
三、法條：刑法第337條侵佔遺失物罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
