【裁判字號】    95,訴,521
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第521號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丁○○、丙○○發
    支付命令，惟被告等已於法定期間內對支付命令出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,172,623元，應繳
          裁判費新台幣12,682元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣11,682元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
