【裁判字號】    95,訴,715
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第715號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
具  保  人  甲  ○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告丙○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院指定保證金額新臺幣100,000 元，經具保人甲○如數繳納
    後，已將被告釋放。
二、茲被告於本院準備程序中，迭經合法傳喚、拘提而未獲，有
    送達回證及拘提無著回函附卷足憑，而其戶籍地址並未變動
    ，亦無在監在押，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資
    料列印報表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可憑，
    堪認被告確已逃匿，自應依法沒入具保人已繳納之前開保證
    金。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第1項、第121條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
