【裁判字號】    95,基簡,967
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    家庭暴力罪之恐嚇等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             95年度基簡字第967號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家庭暴力罪之恐嚇等案件，不服本院基隆簡易庭中
華民國95年10月26日第一審刑事簡易判決（聲請案號：95年度偵
字第3995號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項定有明文。
    又此上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正。此復為刑事訴訟法第四百五十五條之一第
    三項準用同法第三百四十九條、第三百六十二條分別規定甚
    明。且依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十
    六條第一項前段規定，「送達於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所行之」。
二、經查：本院95年度基簡字第967 號刑事簡易判決正本，業於
    民國95年11月7 日合法送達於上訴人即被告，此有本院送達
    證書1 紙在卷足考；是自95年11月8 日（即95年11月7 日之
    翌日）起算，被告之10日上訴期間本應於95年11月17日屆滿
    ，加計在途期間4 日，被告應於95年11月21日以前提起上訴
    ，其程式始稱適法，乃竟遲至95年12月11日始具狀上訴，此
    亦有被告上訴狀首頁所載之本院收文戳章在卷可憑，則其上
    訴顯然已經逾期，且屬不能補正，按諸首開說明，並應由本
    院予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本院合議庭提起抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
