【裁判字號】    95,基交簡,459
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第459號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並考量被告於為警查獲後，其呼氣酒
    精濃度值達每公升1.10毫克，再衡酌被告前曾有相同酒後不
    能安全駕駛動力交通工具之前科，猶仍再犯本次酒後駕車之
    犯行，其犯後坦承罪行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4963號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路159之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國94年11月4 日，曾因酒醉駕車案件，經台灣基
    隆地方法院判處拘役20日，如易科罰金，以300元折算1日確
    定，於同年12月15日易科罰金執行完畢（不構成累犯）；復
    於95年10月26日18時許，在基隆市○○○路上某日本料理店
    飲用酒類後，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車
    輛之能力，猶於同日22時許，騎乘車號GRA-419 號重型機車
    ，從成功一路出發，欲回麥金路住處。迨同日22時30分許，
    甲○○騎乘機車至安樂路二段自強隧道口前時，因酒後意識
    狀態不清，致操控力欠佳而使人車摔倒在地。嗣因員警發現
    車禍後，至基隆長庚醫院測試甲○○吐氣所含酒精成份達每
    公升1.10毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時均坦承
    無誤，並有序號019922、案號230 之酒精呼氣測試值、「刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」、道路交通事
    故現場圖及調查報告表、照片等資料在卷可稽；參以法務部
    法88檢字第001669號函示、外國立法例及德國、美國之醫學
    研究及實務認定標準，咸認飲酒後之吐氣含酒精成份達每公
    升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上者，其肇事
    率已為正常人之10倍之意旨，堪認被告確已無法安全駕駛車
    輛；另參以員警製作之「刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表」記載：被告被查獲後，有語無倫次、含糊不清
    、多話、意識模糊、泥醉等跡象，兼以被告騎車無故摔倒，
    均足認被告確已因飲酒而達不能安全駕駛之程度。本件事證
    明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  何  淑  貞
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
