【裁判字號】    95,基簡,918
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第918號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3061號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、訊據被告丙○○固坦承於民國95年7 月3 日晚間10時15分許
    ，在位於基隆市七堵區○○○路188 號「屈臣氏」商店內，
    於尚未付款之際，將露得清抗痘清透淨痘露1 瓶置於其攜帶
    之手提袋中，且未就該瓶淨痘露結帳逕行離去等情，惟矢口
    否認有何竊盜犯行，辯稱當時尚購買其他物品，無法同時以
    手拿取購買之商品，故先將淨痘露置於手提袋中，結帳時僅
    就其他物品結帳，忘記手提袋中尚有淨痘露即行離去，並無
    偷竊之意思云云，然查：
（一）被告於上開時、地，尚未結帳逕將淨痘露置放於手提袋中
      離去商店之事實，業據證人甲○○於警詢中證述屬實，復
      為被告坦認無誤，且有現場照片在卷可稽，應堪認定。
（二）被告雖辯稱並無偷竊犯意等情，惟查，被告具有五專學歷
      （見基隆市警察局第三分局七堵派出所調查筆錄），依其
      智識程度，應知未結帳逕行取走店內商品，即屬竊盜之行
      為，且衡諸常情，一般人為避免店員誤會，應不會將尚未
      結帳之商品，逕行置放於自己之皮包中，縱或購買之商品
      數量較多，無法僅以雙手拿取，亦得使用商店提供之購物
      籃，又被告前於93年間，在國防部福利總處基隆供應站內
      ，因未經付款，逕將巧克力等物藏放於皮包內，正欲離去
      之際遭店員發覺，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請
      以簡易判決處刑，並經本院以93年度基簡字第738 號判處
      有期徒刑2 月確定，此有臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
      93 年 度速偵字第252 號聲請簡易判決處刑書及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷供參，蓋被告前已因於結帳前，
      將商品藏放於皮包內逕行離去之行為，經法院判刑確定，
      則被告應會特別謹慎，避免再於結帳前將商品置放於其皮
      包中致再觸刑責，然被告仍於結帳前，將淨痘露放置於皮
      包內，顯見其有竊盜之犯意，前揭所辯，應屬卸責之詞，
      無足採信。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其於93
      年間，因竊盜案件，經本院以93年度基簡字第738 號判處
      有期徒刑2 月確定，於93年12月20日易科罰金執行完畢，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之
      執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依
      刑法第47條第1項之規定，應成立累犯，並加重其刑。
（二）按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為
      違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰；行為時因前
      項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，
      顯著減低者，得減輕其刑，刑法第19條第1 項及第2 項分
      別定有明文。本件被告雖稱其因失眠、憂鬱及焦慮等精神
      問題服用藥物，服藥後有時會有一小段時間無意識等情，
      且經本院函詢三軍總醫院附設基隆民眾診療服務處，被告
      確曾至該院精神科就診，且服用之藥物確可能造成短暫失
      憶之情形，此有三軍總醫院附設基隆民眾診療服務處95年
      11 月20 日集巡字第0950000713號函在卷供參，然查，被
      告服用之藥品雖可能造成短暫失憶，但並非喪失意識，此
      有上開函件供參，又被告於本院調查時，亦自陳服藥後有
      時會感覺昏昏的，但仍有意識存在，其於95年7 月3 日晚
      間洗完澡後，即直接走路到上開屈臣氏商店，當時該店2
      樓的燈已關3 分之2 ，僅剩小燈尚開啟，其記得要買洗面
      乳，遂拿取1 瓶露得清洗面乳等情，足認被告對於當天如
      何至屈臣氏商店，及該商店之營業狀況等均有相當之認識
      ，且自被告當時另購買1 桶洋芋片，尚知至商店櫃檯就該
      洋芋片結帳一節觀之，堪信被告當時意識狀況應屬清醒，
      並無不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，
      或辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之情形
      ，即無從適用首揭規定。
（三）爰審酌被告為貪圖小利，竟竊取店內商品，且其前已因竊
      盜案件，經法院判刑數次，詎未知悔悟，仍為本件犯行，
      足認其法治觀念顯有偏差，惟其竊盜所獲利得非鉅，且於
      離開該商店時即遭發覺，致未造成被害人實際之財產損失
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項─
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3061號
    被      告  丙○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北縣貢寮鄉○○街21號
                        現住基隆市七堵區○○○路2巷3弄24
                        之3號4樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國93年10月
    4日，以93年度基簡字第738號判決判處有期徒刑2月確定，
    並於93年12月20日易科罰金執行完畢；詎丙○○仍不知警惕
    ，其於95年7月3日晚間10時15分許，在位於基隆市七堵區○
    ○○路188號「屈臣氏」商店內購物時，竟意圖為自己不法
    所有，徒手竊取置於貨架上之露得清抗痘清透淨痘露1瓶得
    手後，將之放入攜帶之袋子內，隨即快步離去該店之際，然
    因該商店門口警報器作響，而為該商店店長甲○○發覺有異
    並將丙○○攔下，丙○○至此始自行將竊得之上開淨痘露取
    出；經警據報前往現場處理，始查獲上情，並扣得上開淨痘
    露1瓶（業已發還甲○○）。
二、案經被害人甲○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○自承其有將上開淨痘露置入袋內，
    並未予結帳即行離去之供述；（二）告訴人甲○○之警詢指
    訴；（三）贓物認領保管單1紙。綜上各節，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有
    如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    7     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    19    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
