【裁判字號】    95,基簡,998
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○即鄭志昭
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣拾捌萬玖仟佰柒拾伍元，及自民
國九十二年十月十日起至清償日止，按週年百分之九‧三二四計
算之利息，暨自民國九十二年十一月十一日起至民國九十三年五
月十日止，按週年百分之○‧九三二四、自民國九十三年五月十
一日起至清償日止，按週年百分之一‧八六四八計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆仟壹佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2項、第385 條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國88年4月9日邀同被告丁○
    ○（原名鄭志昭）為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）60萬元，約定借款期間10年，被告應按月攤還本息，利息
    按原告基本放款利率加碼計算，採機動利率，且如有遲延履
    行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6 個
    月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6 個月者，就超
    過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告丙○○自92
    年10月9日起即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金，依約視為全部到期，被告丁○○為連帶保證
    人，自應負連帶責任，為此提起本訴，聲明如主文第1 項所
    示等情。而被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出借據、借戶全部資料查詢單
    、帳卡、原告利率變動表各1 件為證，核屬相符，自堪信為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費4,190元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
