【裁判字號】    95,聲,1050
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1050號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告犯偽造文書案件，經聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第162 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯偽造文書案件
    ，經依法院指定繳納保證金新臺幣（下同）1 萬元後，業經
    釋放，茲因其逃匿，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有
    明文。
三、經查，被告因犯偽造文書案件，經本院指定保證金額1 萬元
    ，並限制住居於臺北縣板橋市○○路248 號，而於具保人繳
    納保證金後，被告業經釋放，嗣被告經本院以95年度訴字第
    496 號判處有期徒刑6 月確定，於執行中經聲請人對被告限
    制住居之地址依法傳喚、拘提無著，且於本院裁定時，被告
    復未在監、所執行或羈押，又聲請人依法通知具保人之地址
    ，確為具保人之戶籍址，復核與具保人在保證書上記載之住
    址相同，堪認聲請人已將被告應到案執行之通知合法送達於
    具保人等情，有刑事被告保證書、臺灣基隆地方法院民國95
    年7 月13日刑保字第1718號收據、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、執行傳票之送達證書、臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官拘票及拘提無獲報告書、臺灣板橋地方法院檢察署95年11
    月29日板檢榮辛95執助3546字第102642號函所附該署送達證
    書、檢察官拘票及拘提無獲報告書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣高等法院出入監紀錄表、法務部戶役政連結作
    業系統個人資料查詢結果附卷可稽。綜上，足認被告確已逃
    匿，依據前揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭法   官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
