【裁判字號】    95,基簡,1034
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        95年度基簡字第1034號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間清償債務事件，本院於95年12月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬壹仟壹佰柒拾捌元，及其中新台
幣貳拾萬零參佰陸拾元自民國九十五年十月九日起至清償日止，
按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新台幣貳仟肆佰參拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、原告起訴主張被告於民國（下同）90年12月19日與原告（因
    富邦商業銀行股份有限公司與台北銀行於94年1月1日依銀行
    法及金融機構合併法規定正式合併，合併後存續法人為台北
    銀行，名稱變更為台北富邦商業銀行股份有限公司，並概括
    承受消滅法人之權利義務）成立信用卡使用契約，依約應就
    使用信用卡所生債務，負全部給付責任，逾期清償除喪失期
    限利益外，應另行給付原告按年息19.69%計算之利息，惟被
    告逾期未依約清償，尚欠如主文所示之本金及利息，爰提起
    本件訴訟請求之，並提出信用卡申請書、約定條款、消費明
    細等為證；被告坦承確有積欠原告上開款項未清償，請求給
    予分期償還等語，堪信原告上開主張為真實。從而原告依消
    費借貸之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額及
    利息，為有理由，應予准許。
二、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
三、訴訟費用2,430元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
