【裁判字號】    95,基小,2679
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事小額判決
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上當事人間請求給付借款事件，本院於95年12月14日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬玖仟柒佰玖拾玖元，及其中新台幣參
萬玖仟柒佰陸拾柒元自民國九十五年二月二十一日起至清償日止
，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年三月
二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
違約金；其中新台幣貳萬玖仟伍佰陸拾伍元自民國九十五年三月
二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
