【裁判字號】    95,基簡,1113
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基簡字第1113號
原      告  群和交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還牌照等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有明文。
二、本件原告係依兩造間之參與經營契約書約定，請求被告返還
    車牌、行車執照，並給付稅款等費用共10,739元，而前揭契
    約第21條約定以臺灣臺北地方法院為管轄法院，依民事訴訟
    法第24條之規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
