【裁判字號】    95,訴,746
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第746號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1623號），及移送併辦（94年度毒偵字第1880號），嗣
經本院合議改採簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克）沒收銷燬之
。
    事    實
一、甲○○曾於89年間間因施用第一級毒品，經本院於裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒，經認有繼續施用傾向，而由本院裁定令
    入戒治處所戒治，嗣本院裁定停止戒治所餘戒治期間付保護
    管束，嗣又因停止戒治付保護管束期滿，而經台灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於91年1月30日以91年度戒毒偵字第11號
    處分不起訴確定；又於92年4月間因施用第一級毒品，經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於92年8月
    29日判處有期徒刑8月確定，其並因本次施用毒品，經本院
    裁定送強制戒治（因修正毒品危害防制條例於93年1月9日實
    施而未執行該次強制戒治），其未入所戒治前又犯竊盜罪、
    施用第一級毒品，分別經本院判處有期徒刑3月、10月確定
    ，嗣其上開三有期徒刑先後接續執行，甫於94年10月14日假
    釋期滿。再於95年2月間因施用第一級毒品，經台灣高等法
    院於95年7月31日判處有期徒刑11月確定（尚未執行）。猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之包括犯意，自95
    年8月10日起至95年8月27日晚間止，在台北縣瑞芳鎮不詳址
    之友人住處，以針筒注射方式施用海洛因，約1、2日施用1
    次。嗣：(1)於95年8月16日下午6時50分許，在基隆市○○路
    25號前遭警盤查，甲○○主動將其持有之海洛因壹包（淨重
    零點零柒公克）交予警方並自承施用海洛因犯行，而主動接
    受裁判。(2)甲○○係毒品人口，經警方於95年8月28日晚間9
    時許通知到案採尿，其於所採尿液送鑑驗前，即於接受警詢
    時自承施用海洛因犯行，而主動接受裁判。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，被告二次為警查獲
    所採尿液呈嗎啡、可待因陽性反應，此有台灣檢驗科技股份
    有限公司、昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物檢驗報告二
    紙在卷可稽，並有如事實欄一所述扣案海洛因足憑佐證，該
    海洛因一包之成份、重量並經鑑驗在案，有法務部調查局鑑
    定通知書一紙附卷足參，此外，復有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一紙存卷足考，本件事證明確，被告係於毒品危
    害防制條例公布施行後，經1次觀察勒戒及強制戒治處分完
    畢釋放，而於五年內第四犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告經1次觀察勒戒及強制戒治
    處分完畢釋放，而於五年內第四犯本件施用毒品罪，可見其
    有反覆施用毒品之惡習，其於本案多次施用海洛因，在主觀
    上係本於包括之犯意為之，構成包括一罪；公訴人雖僅起訴
    被告於95年8月15日晚間10時之施用海洛因一次之犯行，然
    其餘各犯行，既與已起訴之施用海洛因犯行具包括一罪之關
    係，自在本院得一併審判之範圍內。被告曾犯如事實欄一所
    述前科，甫於94年10月14日縮刑期滿，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表一紙在卷可稽，其於五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。被告為警盤查時即主動供出犯行，另其接受強制採
    尿前即主動供出犯行，有其警訊筆錄可稽，其已符自首要件
    ，應依刑法第62條前段減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告
    已因施用毒品經1次觀察勒戒及強制戒治之處分完畢猶犯同
    罪行、其對毒品顯已具相當之依賴性、其施用毒品之頻率、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一
    條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克），為查獲之毒品，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十一條、第四十七條
第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書 記 官  王靜敏
附論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
