【裁判字號】    95,再更一,1
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    選舉
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                              .
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣省高雄縣選舉委員會
代  表  人  乙○○主任委員
上列當事人間因選舉事件，聲請人對最高行政法院中華民國九十
三年十月二十八日九十三年度裁字第一三三九號裁定聲請再審，
前經本院以九十三年度再字第三十一號裁定駁回後，聲請人提起
抗告，經最高行政法院發回更審（九十五年度判字第一七二七號
）。本院裁定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第十八
    條準用民事訴訟法第二十八條第一項規定甚明。又按「再審
    之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法
    院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院
    合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第二百七十三
    條第一項第九款至第十四款事由聲明不服者，雖有前二項之
    情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」「裁定已經確定，而
    有第二百七十三條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審
    。」行政訴訟法第二百七十五條及第二百八十三條分別定有
    明文。由上規定可知，再審之訴專屬為判決之原行政法院管
    轄。按「對於同一事件之高等行政法院及最高行政法院所為
    判決同時本於行政訴訟法第二百七十三條第一項第九款至第
    十四款以外之法定事由提起再審之訴者，由最高行政法院合
    併管轄；但對於高等行政法院判決提起上訴，而經最高行政
    法院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等行政法院判決
    提起再審之訴者，無論本於何種法定再審事由，仍應專屬原
    高等行政法院管轄。又當事人向終審法院提起上訴，是否合
    法，係屬該終審法院應依職權調查裁判之事項，聲請人對最
    高行政法院以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟
    酌之證物為由聲請再審，依行政訴訟法第二百八十三條準用
    同法第二百七十五條第一項之規定，專屬最高行政法院管轄
    ，不在同條第三項規定之列。」此經最高行政法院九十五年
    八月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件聲請人為高雄縣岡山鎮第十七屆鎮民代表選舉第四選區
    之候選人，相對人就該選舉於民國（下同）九十一年四月八
    日以高縣選一字第０九一一六００五五００號公告岡山鎮第
    十七屆鎮民代表選舉區劃分及各區應選出之代表名額，並於
    同年六月八日舉行投票，同年月十五日公告當選名單。聲請
    人於九十一年九月三日以相對人計算岡山鎮第四選舉區應選
    名額為一名係屬錯誤，應回復應選名額為二名，而向相對人
    請求確認相對人九十一年四月八日以高縣選一字第０九一一
    六００五五００號公告有關岡山鎮第十七屆鎮民代表選舉第
    四選舉區應選名額為一名之行政處分無效，未被允許，乃向
    本院提起行政訴訟。經本院以九十一年度訴字第八四二號判
    決駁回，嗣聲請人向最高行政法院提起上訴，復經最高行政
    法院九十三年度裁字第一三三九號裁定以再審原告未具體指
    摘原判決究有何違背法令，上訴為不合法，而駁回上訴確定
    。聲請人仍表不服，於接獲最高行政法院上開裁定後，於法
    定期間內向本院具狀，以發見未經斟酌之重要證物及原判決
    就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌等為由，提起再審之
    訴（此部分業經最高行法院駁回確定）及聲請本件再審，揆
    諸首開說明，本件聲請人就最高行政法院九十三年度裁字第
    一三三九號裁定聲請再審，應由最高行政法院管轄之。茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請再審，顯係違誤，爰依職權裁定
    移送最高行政法院審理。
三、爰依行政訴訟法第十八條、民事訴訟法第二十八條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    十五    日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    十五    日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
