【裁判字號】    95,簡,7285
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（95年度偵字第25385號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役累計逾7 日罪。爰審酌被告奉派於警察單位
    服替代役，執行部分警察職務，應珍惜及努力，竟無故擅離
    職守，未能善盡其職役之社會責任及國民義務，並造成其服
    役單位管理上之困擾，行為實有不當，惟念其年輕識淺，思
    慮尚欠周全，惡性非大，且犯後坦承犯行，態度良好，素行
    良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，被告生活狀態
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，復斟酌被告家庭經濟
    狀況貧寒、教育程度為國中畢業等情狀，並諭知以新台幣10
    00元折算1 日之易科罰金折算標準，以資儆懲。又被告前未
    曾受有期徒刑以上之宣告，有本院前案紀錄表在卷足證，信
    其經此刑之宣告後，應知警惕信無再犯之虞，本院認以暫不
    執行其刑為當，併予以宣告不附負擔之緩刑2 年，用啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  劉音利
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
