【裁判字號】    95,交易,550
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交簡字第2449號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第23539 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主   文
本件公訴不受理。
    理   由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年2 月22
    日晚間8 時10分，駕駛車號ZD－3032號自用小客車，在高雄
    市○○區○○街432 號前倒車時，本應注意汽車倒車時應顯
    示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及
    行人，而依當時情況，又無不能注意之情事，竟疏未注意來
    往車輛，貿然倒車，適有告訴人陳惠敏騎乘車號TAR －133
    號輕型機車，沿高雄市○○區○○街由北往南方向行駛，亦
    行經該處，而遭被告所駕前開車輛倒車撞及，致人、車倒地
    ，受有左側鎖骨性骨折、左肩韌帶斷裂疑頭部外傷及右拇指
    骨折等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被
    告甲○○因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    交通法庭     審判長法  官 曾逸誠
                                       法  官 王  琁
                                       法  官 林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                       書記官 林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
