【裁判字號】    95,簡,7430
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第28341 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個
    人財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯
    罪用途之可能，而犯罪者取得他人存摺之目的在於取得贓款
    及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生
    犯罪之確信，但仍以縱若前開取得帳戶之人利用其帳戶持以
    為財產犯罪，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國95年7 月
    15日，自某報紙廣告版得悉可藉由出租郵局帳戶獲取報酬，
    便撥打報紙所留電話聯絡後，依指示於同年月19日向中華郵
    政股份有限公司鳳山中山路郵局申設帳號0000000-0000000
    號之帳戶（下稱郵局帳戶）並申請提款卡及電腦網路銀行轉
    帳功能後，於同年月21日，在高雄縣鳥松鄉美山附近，將其
    上開設有電腦網路銀行轉帳功能之郵局帳戶存摺、印章，以
    新台幣﹙下同﹚30,000元之代價，交予姓名、年籍不詳，綽
    號「王小姐」之成年女子（下稱「王小姐」），並當場先領
    取其中2,500 元之代價，另約定餘款27,500元於1 星期後另
    行交付，以此方式幫助「王小姐」及其所屬犯罪集團為詐欺
    取財犯行時，方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人查緝。而「
    王小姐」及其所屬犯罪集團於取得乙○○所交付之上開設有
    電腦網路銀行轉帳功能之郵局帳戶存摺、印章後，遂即共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年7 月26日14時許，
    假藉台北市政府警察局之名義，撥打電話予甲○○誆稱：伊
    個人資料外洩，要伊至銀行辦理電話轉帳功能等語，致甲○
    ○誤信為真，遂依其指示至中國信託商業銀行股份有限公司
    （下稱中國信託銀行）新竹分行辦理電話語音轉帳功能並將
    乙○○上開郵局帳戶設定為其跨行轉帳帳戶，且告以該語音
    轉帳密碼後，該犯罪集團成員復訛以更改語音密碼為由，指
    示甲○○經由撥打電話及操作其按鍵之方式，自其上開中國
    信託銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶內匯款232,600
    元至上開乙○○郵局帳戶內，旋即遭不明人士提領幾空。嗣
    因甲○○匯款後驚覺有異而查詢帳戶餘額始知受騙，並向警
    方報案而循線查獲。案經高雄縣政府警察局移請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○對其於上揭時、地，以30,000之代價出租交付其
    郵局帳戶之存摺、印章予自稱「王小姐」之成年女子等情固
    於警詢及偵查中坦承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之
    犯行，辯稱：伊不知交帳戶予他人會被作為犯罪工具云云。
    經查：
（一）上開郵局帳戶係被告本人於95年7 月19日所申請開立一節
      ，業經被告自承不諱，並有中華郵政股份有限公司鳳山郵
      局95年9 月1 日鳳營字第0950404794號函暨所附立帳申請
      書及被告身分證、健保卡資料、客戶歷史交易清單（警卷
      第10-12 頁）各1 份在卷可稽，堪認屬實。又前揭被害人
      甲○○遭詐欺取財而轉帳匯款232,600 元至被告郵局帳戶
      ，亦據被害人於警詢時指述綦詳，復有內政部警政署反詐
      騙案件紀錄表、報案三聯單、中國信託銀行存摺封面暨內
      頁交易明細影本各1 份（警卷第17-19 頁）及前揭被告帳
      戶之歷史交易清單附卷可憑，且依該歷史交易清單所載，
      被害人一經匯款至被告帳戶後，該匯入232,600 元之款項
      隨即遭不明人士以提款卡提領幾空，顯係分工甚為縝密無
      間之詐欺取財集團所為，足認被告開立之上開郵局帳戶，
      確已遭該犯罪集團用以充作詐騙被害人之指定匯款帳戶。
（二）被告雖辯稱；伊不知該帳戶租予他人會遭犯罪利用云云。
      惟查，被告於警詢時自承：伊因見報紙刊登郵簿出租之廣
      告，打電話與對方聯絡後，依其指示至郵局申辦儲金簿、
      提款卡及電腦網路銀行轉帳後，交付該帳戶存摺、印章予
      自稱「王小姐」之不詳人士，伊不知「王小姐」真實姓名
      為何，僅知其年約25歲，體瘦，頭染金髮，身高約160 公
      分，「王小姐」當初所留行動電話門號伊已忘記號碼，且
      已打不通等語（警卷第7-8 頁），足認被告與自稱「王小
      姐」之女子素不相識，僅為交付其郵局帳戶而曾見面，本
      院審酌金融機構帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融
      業申請設立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入
      最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
      殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且
      得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用
      他人帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除
      非充作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之
      存款帳戶，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必
      要。何況，金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障
      ，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可
      能提供個人帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使
      用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行
      提供，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於假借政府
      機關等名義，而對不知情民眾進行詐欺取財之不法犯罪集
      團，經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等諸該
      不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保自己犯罪
      所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導
      及再三披露，是避免此等專屬性甚高之私人帳戶被不明人
      士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所
      應有之認識。被告於本件行為時，為一高中畢業，年滿37
      歲成年人之智識、經驗，對此當無不知之理，竟仍提供上
      開設有電腦網路銀行轉帳功能之郵局帳戶存摺及印章供「
      王小姐」及其所屬犯罪集團使用，縱無證據證明被告明知
      該等不詳人士之犯罪態樣，然就渠等嗣後將其提供之帳戶
      供作詐欺取財之用，顯不違反其本意，則被告有幫助「王
      小姐」及其所屬犯罪集團詐欺取財之未必故意，甚為顯明
      ，其上開所辯自不足採信。又本件被告於警詢中自承其係
      於95年7 月15日見報紙廣告與對方聯絡後，始於同年月19
      日申設上開郵局帳戶，並有前開中華郵政股份有限公司鳳
      山郵局函文所附立帳申請書上載「95、7 、19開戶」等語
      可參，故被告申設該郵局帳戶之日期係95年7 月19日，應
      可認定，起訴書犯罪事實欄一、第5-6 行「民國95 年7月
      9 日」顯係誤載，附此敘明。
（三）綜上所述，本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行，堪予
      認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照），是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告將上開郵局存摺、印章交付予「王小姐
    」及其所屬犯罪集團使用，供渠等向被害人甲○○詐取財物
    得逞，已如上述，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，
    核被告此等行為，應係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌本
    件被告將所有之帳戶提供予犯罪集團使用，不僅阻礙治安機
    關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，且
    增加被害人尋求救濟之困難，復未能坦認其罪，惟念及被告
    僅因一時貪得小利致犯此罪行，且其並未實際參與詐欺取財
    之犯行，責難性較小，亦未曾有犯罪科刑之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行良好，及被害人
    受詐騙匯入之金額為232,600 元等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係高中畢業，
    現無業，經濟狀況勉持（見警卷第6 頁關於被告教育程度、
    職業及家庭經濟狀況欄之記載）等情，諭知如易科罰金以新
    台幣1,000 元折算1 日，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  洪育祺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
