【裁判字號】    95,簡上,1215
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度簡上字第1215號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院高雄簡易庭中華
民國95年8 月31日95年度簡字第5451號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：95年度調偵字第808 號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭依簡式審判程序判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為，係犯動
    產擔保交易法第38條之罪，而量處有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦
    屬妥適，應予維持，除引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件），並更正、補充如下：（一）事實及理由
    欄第2 行「93年9 月26日」更正為「93年8 月26日」；（二
    ）證據部分增列被告於本院審理時之自白。
二、被告提起上訴，並未對於原審認事用法或量刑有何指摘，核
    其上訴為無理由，應予駁回。至被告請求本院予以宣告緩刑
    一節，經查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，此次因一時疏忽致罹刑
    典，事後尚能坦承犯行，且與告訴人南山人壽保險股份有限
    公司達成和解，告訴人並表示不予追究之意，此有告訴代理
    人甲○○於本院審理時之陳述以及卷附刑事陳報狀可參，堪
    認被告有悔悟之心以及賠償損失之誠意，本院綜核各情，認
    被告經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，認其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
    又95年7 月1 日修正施行之刑法就第74條緩刑規定亦有所修
    正，然依最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨，犯罪在
    新法施行前，而新法施行後為緩刑之宣告，應逕適用新法第
    74條之規定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條
第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  鳳山刑事第二庭審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  李嘉益
                                      法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                      書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
