【裁判字號】    95,訴,3369
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3369號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            黃麗禎
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年12月
8日 言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬捌仟壹佰貳拾柒元，及其中新台
幣伍拾萬柒仟零陸拾肆元自民國九十五年五月八日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨其逾期第一個月
以新台幣壹佰伍拾元、逾期第二個月以新台幣參佰元、逾期第三
至五個月按月以新台幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾捌萬貳仟元為被告供擔保後得
假執行。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1
    項第3 款定有明文。本件原告起訴原聲明：被告應給付原告
    新台幣（下同）548,127 元，及其中486,163 元自民國95年
    5 月8 日起至清償日止，按年利率百分之19.71 計算之利息
    ，暨其逾期第一個月以150 元、逾期第二個月以300 元、逾
    期第三至五個月按月以600 元計算之違約金。嗣於95年11月
    2 日具狀變更聲明為如主文第1 項所示，係屬擴張應受判決
    事項之聲明，揆諸前揭規定，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於91年4 月12日向原告申辦信用卡，並分別
    領用卡號為0000000000000000號、0000000000000000號、00
    00000000000000號之信用卡使用，約定被告得於原告之特約
    商店記帳消費，並由原告代墊信用卡簽帳消費款，但被告應
    於繳款截止日前，按月清償代墊借款，如未於繳款期限內繳
    納最低應繳金額而遲延清償時，全部債務視為到期，按週年
    利率百分之19.71 計算遲延利息，並喪失期限利益，且逾期
    第1 個月以150 元、逾期第2 個月以300 元、逾期第3 至第
    5 個月按月以600 元計算違約金。詎被告自91年5 月15日起
    至95年4 月22日止之持卡期間內，就上開信用卡共積欠如主
    文所示之消費款、利息及違約金，該等款項依約應於95年5
    月7 日前清償，屢經催討均未獲置理，爰本於信用卡使用契
    約之法律關係，提起本訴等情。並聲明：如主文第1 項所示
    ，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貨契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約等規定均有清償之責，最高法院89年度台上字第1628號判
    決意旨可資參照。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出信用卡帳單資料查
    詢、消費帳單明細查詢、信用卡歷史帳單、信用卡申請書影
    本、聯邦信用卡約定條款為證，核與原告主張兩造約定清償
    期限、方式、利息及受償數額等事實相符合，而被告經合法
    通知，無正當理由未到庭爭執，復未提出任何書狀供本院斟
    酌，本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真正。從而
    ，原告本於信用卡使用契約之法律關係，請求被告應給付原
    告如主文第1 項所示之消費款、利息及違約金，即屬有據，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定如主文第3 項所示相當之擔保金額，併予准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
