【裁判字號】    95,訴,3906
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3906號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬貳仟伍佰貳拾貳元，及自民
國九十五年二月五日起至清償日止，按週年利率百分之四點一七
計算之利息，暨自民國九十五年三月六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年1 月11日向原告借款新臺幣（下
    同）1,800,000 元，雙方約定借款期限自94年1 月11日起至
    101 年1 月11日止，按年金法，按月攤還本息，於每月11日
    繳付。利息按原告公告之指數房貸利率加計週年利率百分之
    2.25機動計算，嗣於原告公告之指數房貸利率調整時，機動
    調整。並約定不依約清償本金時，視為全部到期，且逾期在
    6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按前
    開利率百分之20加計違約金。雙方並於同日變更繳款日為每
    月5 日。詎被告於95年2 月5 日起即未依約繳納上開借款之
    本金，依約上開借款，視為全部到期，惟被告嗣又繳納部分
    本金及利息，經原告核算結果，被告尚欠如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，爰依消費借貸之法律關係提起本訴
    。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信增補
    契約書、變更放款繳息日申請書、借保戶會簽查詢單、交易
    明細、各類放款牌告利率變動統計表等影本各1 份為證，被
    告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，原告此主張之
    事實，堪信為真。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查本件被告因未依
    約清償本金，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，經
    原告核算結果，被告尚欠如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，揆諸前揭規定，自應清償上開借款所欠之本金、利
    息及違約金。從而，原告本於消費借貸之法律關係，並僅請
    求如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
