【裁判字號】    95,交附,126
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因95年度交易字第386 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告陳述略稱：被告甲○○於民國94年11月29日10時許，駕
    駛車號VG-1010 號自小客貨車，在高雄縣鳳山市○○○路由
    南往北行駛，駛至該路與忠誠路口時，本應注意汽車駕駛人
    應保持適當兩車併行之間隔，而依當時情形，尚無不能注意
    之情形，被告竟疏未注意及此，致其右側車身擦撞到原告乙
    ○○所騎乘車號YMP-298 號機車左後視鏡，原告因而人車倒
    地，受有左脛骨平台粉碎閉鎖性骨折傷害，並聲明求為判決
    ：被告應給付原告新台幣83萬3198元等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知無罪在案，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 何秀燕
                                      法  官 戰諭威
                                      法  官 吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官 劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
