【裁判字號】    95,交簡,3078
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第28411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88
    年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知。又當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升 0.5
    毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.
    75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.
    5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致
    癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射
    減低，甚至呼吸抑制，亦業據行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函釋明確。查本件被告血液酒精濃度，其測定值為 295
    mg/dl，換算成呼氣酒精濃度則為 1.48mg/l，依據上開研究
    報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒
    已影響其反應及判斷力，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告呼氣後之酒精濃度值為1.48mg/l，於
    酒後已達影響安全駕駛狀態下，猶貿然駕駛機車行駛，罔顧
    公眾之交通安全，惟念其素行尚佳，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，且犯後坦承犯行，態度良好，並無肇事，
    所生損害輕微、犯罪動機、目的、犯罪行為人之生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本件犯罪情節之輕
    重，及被告係國小肄業，經濟狀況係屬貧寒等情，諭知以新
    臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上之宣告，有本院前案紀錄表在卷足證，信其
    經此刑之宣告後，應知警惕信無再犯之虞，本院認以暫不執
    行其刑為當，併予以宣告不附負擔之緩刑2年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1款，刑
    法施行法第1條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官    吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書記官     劉音利
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
