【裁判字號】    95,簡,7420
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7420號
聲請人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第16334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家
庭暴力行為及禁止直接騷擾行為之裁定，處拘役拾日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告行為後，法律有如下之變更：
    （一）95年7 月1 日修正施行之新刑法，業已刪除第56條關
    於連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而被告於舊法
    時期所為2 次違反保護令犯行，如依修正前之連續犯規定論
    以一罪，僅得加重其刑至二分之一，倘依新法則應數罪分別
    論斷而併罰，其刑度較依連續犯規定論以一罪之結果為重，
    是以舊法對被告較有利。（二）刑法第41條第1 項前段原規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金」，且罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，折算標準就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，亦即，被告行為時之易科罰金折算標準，係以銀元100
    元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣300 元以上900 元以下折算為1 日，而被告行為後之95年
    7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金」，95年7 月1 日修正施行之罰金
    罰鍰提高標準條例亦將第2 條規定予以刪除，比較新舊法結
    果以舊法較有利於被告。（三）此外95年6 月14日修正公布
    之刑法施行法第1 條之1 就刑法分則編所定罰金刑之貨幣單
    位及提高額度已另有規定，取代原罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段規定之適用，此亦為法律之變更，但舊法並無較不
    利被告之情形。（至95年7 月1 日修正施行之刑法第55條關
    於想像競合犯之規定，雖增訂「但不得科以較輕罪名所定最
    輕本刑以下之刑」之但書規定，然依最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議意旨，此乃科刑之限制，為法理之明文化，非
    屬法律之變更，附此敘明。）按新舊法比較時，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重
    、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，最高法院
    24年度上字第4634號、27年度上字第2615號判例業已明揭其
    旨。本件被告行為後之法律有如上之變更，經綜合比較結果
    ，適用舊法應對於被告較為有利，是應依刑法第2 條第1 項
    前段規定適用舊法。
三、復按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係謂家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又該法所稱騷擾，係謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。核被告於95年5月8日、同年6 月21日所為犯行，
    係違反法院依家庭暴力防治法第13條第2 項第1款、第2款所
    為禁止實施家庭暴力行為及禁止直接騷擾行為之裁定，而觸
    犯同法第50條第1款、第2款之違反保護令罪，且被告以一行
    為同時違反該2款情形，乃均屬單純1個違反保護令罪；又被
    告於95年6月21日部分犯行另觸犯刑法第305條之恐嚇危害安
    全罪。被告先後2 次違反保護令罪之時間緊接，所犯構成要
    件相同，顯係基於概括犯意而為，應依刑法修正前第56條連
    續犯規定論以一罪，並加重其刑。又被告以一行為違反保護
    令罪及恐嚇危害安全罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告於法院核發保護
    令後猶漠視未加以遵守，率爾辱罵、騷擾、恐嚇乙○○，致
    乙○○心生恐懼，並影響其生活安寧，惟念其尚能坦承部分
    犯行，且業與被害人乙○○達成和解、撤回告訴，此有95年
    12月13日和解書及撤回告訴狀在卷可稽（惟本件被告所犯法
    條均非告訴乃論罪，附此敘明），以及犯罪之手段、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依舊法諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    家庭暴力防治法第50條第1款、第2款，刑法第2條第1項前段
    、第11條前段、修正前第56 條、第305條、第55條、修正前
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正
    前第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
  中    華    民    國    95    年  12    月    19    日
                              書記官  劉音利
附錄法條：
家庭暴力防治法第50條第1款、第2款
家庭暴力防治法第50條（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
