【裁判字號】    95,訴,3254
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3254號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間返還不當得利事件，本院於民國95年12月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬貳仟壹佰元，及自民國九十五年
十一月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年間以其所有車號ZY--
    7431號小客車（下稱系爭車輛）投保原告公司之汽車竊盜險
    （保單號碼為31Ｚ0000000000 號)， 嗣於94年9 月28日遭竊
    後，原告公司即依保險契約賠付保險金新臺幣（下同）692,
    100 元予被告，其後原告於高雄市監理處網站查出系爭車輛
    已於95年4 月26日尋獲，並由被告領回，卻未知會原告公司
    。按依汽車竊盜損失險條款第11條第1 項、第3 項條款之規
    定：被保險汽車發生本保險承保範圍內之損失，賠付後經尋
    獲者，被保險人得於得於知悉後七日內領回被保險汽車並退
    還原領之賠償金額，被保險人倘於領取賠款後接到尋獲被竊
    盜汽車或零、配件之通知，應立即以書面通知本公司，並有
    協助領回之義務。被告既已尋獲系爭車輛後即應依保單條款
    規定退還原領之賠償金額，惟經原告多次向被告請求返還被
    告均置之不理，為此依據保險契約提起本訴，並聲明如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出汽車保險單條款、
    汽車險賠款暨電匯同意書、同意書、切結書、委付書、理算
    簽結作業、監理網站資料等為證，且系爭車輛確於95 年1月
    3 日經警尋獲，復經本院依職權向高雄市監理處查明在卷（
    見本院卷第31頁、34頁），而被告於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同自認，
    自應認原告之主張為真實。而被告既已尋獲系爭車輛，本應
    將賠付款全數交還。又按給付無確定期限者，債務人於債權
    人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負
    遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達
    支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。
    前項催告定有期限者，債務人自期限屆滿時起負遲延責任。
    民法第229 條第2 項訂有明文。從而揆諸上開說明，原告本
    於保險契約之法律關係，請求被告給付原告692,100 元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日，即95年11月14日起至清償日止，
    按法定利率即週年利率5%計算之利息，即有理由，應予准許
    。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第一庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
