【裁判字號】    95,聲,4887
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4887號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人    甲○○
上列被告因賭博案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度執聲沒
字第588號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因賭博案件，經諭知
    准以繳納保證金新台幣（以下同）2 萬元，由具保人即被告
    甲○○繳納現金後，停止羈押。茲因該受刑人業已逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應將具保人所繳納之保證
    金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：被告甲○○前因賭博案件，經聲請人諭知准以繳納保
    證金新台幣（以下同）2 萬元，由具保人即被告甲○○繳納
    現金後，將被告停止羈押等情，有聲請人提出之繳納保證金
    通知及保證金收據影本在卷可稽；惟經聲請人依受刑人即被
    告甲○○之住所傳喚、拘提，均未到案執行，再經聲請人依
    具保人即被告甲○○住所發函通知其遵期於95年11月17日上
    午10時到案接受執行，被告屆期仍未到案執行，有各該送達
    證書、拘票、報告書及通知附卷可憑，足見被告甲○○業已
    逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有
    據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                  書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
