【裁判字號】    95,簡上,940
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第940號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院高雄簡
易庭94年度簡字第7729號中華民國95年6 月30日第一審簡易判決
（臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：94年
度偵字第6188號、第9512號、第10417 號、第20376 號、94年度
核退字第841 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第56條連續犯之
    規定，業於94年1 月7 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日
    施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，
    比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即
    舊法論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。又本件修正前刑法第41條第1 項前段原規定：犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    一日，易科罰金。且被告行為時之易科罰金折算標準，依廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，本係就其原
    定數額提高為100 倍折算一日，故被告行為時之易科罰金折
    算標準乃以銀元300 元折算一日，經折算後應以新臺幣90 0
    元折算一日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算一日，易科罰金。新刑法之規定，就易科罰金之折
    算標準予以提高；從而，比較修正前、後所定之易科罰金折
    算標準，當以修正後之規定較未較有利於被告，爰依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前之舊法
    。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同法第22條論處。原審乃依電子遊戲場業管理條
    例第22條，修正前刑法第11條前段、第28條、第56條、第41
    條第1 項前段，並審酌被告為貪圖小利，未依法辦理營利事
    業登記情形下，擅自或受僱與他人共同經營電子遊戲場業，
    妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，且經警查獲多次，
    且於偵查中狡飾犯行，未見悔意，及其犯罪動機、目的、手
    段等一切情狀，量處有期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折算
    標準。核其認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。上訴人以
    原審量刑過重為由提起上訴，指摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回。
四、又刑法第74條有關緩刑之規定，業於94年1 月7 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，惟犯罪在新法施行前，新法施行
    後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年
    度第8 次刑庭會議決議參照），是本件有關緩刑之宣告，自
    應直接適用修正後之刑法第74條之規定。經查被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹本件之罪，
    犯後坦承犯行，且於本院審理中同意捐款8 萬元予財團法人
    喜憨兒基金會（其中並已先行支付4 萬元，有匯款單影本1
    紙在卷可查，另尚有4 萬元未支付），本院認其經此偵審程
    序，當能知所警惕，應無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由合議庭進行簡式審判程序，附予敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第27
3 條之1 第1 項、第373 條、第368 條，刑法第2 條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  張茹棻
                                      法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                      書記官  蔡淑貞
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
