【裁判字號】    95,聲,4931
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4931號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度聲沒字第1156號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重拾貳點柒捌公克，空包
裝總重貳點參陸公克）及第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前淨
重參點肆貳公克，驗後淨重參點肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。次按
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一
    級毒品，屬違禁物，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之，同條例第18條第1
    項前段定有明文。
二、本件聲請意旨如附件 (聲請書漏載扣案之第二級毒品甲基安
    非他命2包（驗前淨重3.42公克，驗後淨重3.4公克）) 。
三、經查：扣案之不明粉末5 小包，經鑑定結果均確含第一級毒
    品海洛因之成分（合計淨重12.78公克)，且盛裝上開扣案毒
    品之空包裝袋總重（2.36公克），此有法務部調查局調科壹
    字第220022469 號鑑定通知書在卷，雖經法務部調查局就空
    包裝袋等與其所盛裝之第一級毒品海洛因等分別鑑析其重量
    ，有法務部調查局前開鑑定通知書一紙在卷可憑，惟因法務
    部調查局一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之第一級毒品海
    洛因倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋
    內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之第
    一級毒品海洛因殘留，業經法務部調查局93年3 月19日調科
    壹字第09300113060 號函釋在案，此為本院職務上已知之事
    實，足認前開空包裝袋（總重2.36公克），內含極微量第一
    級毒品海洛因殘留而無法析離，均應整體視為查獲之第一級
    毒品海洛因; 至扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗前
    淨重3.42公克，驗後淨重3.4 公克），經鑑驗確係第二級毒
    品甲基安非他命，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院950524
    號檢驗報告在卷可證，足認均屬違禁物，揆諸前揭說明，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯
    人與否，均宣告沒收銷燬之，是本件聲請應認為正當。而鑑
    驗所耗損之毒品，既已費失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國  95    年    12    月    15      日
                  刑事第十一庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告。
中    華    民    國  95    年  12    月    19       日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
