【裁判字號】    95,小上,79
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度小上字第79號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上當事人間請求給付借款事件，上訴人對於民國95年10月18日本
院高雄簡易庭95年度雄小字第5882號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
  理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：1.原判決所違背之法令及其具體內容。2.依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之
    24第2 項、第436 條之25分別定有明文。次按，民事訴訟法
    第471 條第1 項規定：「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴
    人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院；未
    提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之」，
    為同法第436 條之32第2 項所準用。又當事人提起第三審上
    訴，於上訴狀內表明上訴理由，亦未於提起上訴後20內提出
    理由書於原第二審法院者；苟第二審法院未依民事訴訟法第
    442 條第2 項、第471 條第1 項規定，以裁定駁回其上訴，
    而將訴訟卷宗送交第三審法院時，應即由第三審法院以裁定
    駁回其上訴，此經最高法院民國73年8 月11日73年度第2次
    民事庭庭長會議決議闡釋在案。
二、經查：上訴人於95年11月6 日具狀對本院高雄簡易庭95 年
    度雄小字第5882號第一審判決提起上訴，惟上訴狀內並未表
    明上訴理由，亦未說明原判決有何不適用法規或適用法規不
    當之情形，有民事聲明上訴狀1 紙附卷可稽，而上訴人提起
    上訴迄今，已逾20日，雖原審法院未依民事訴訟法第436 之
    32第2 項準用同法第471 條第1 項之規定裁定駁回上訴，而
    將訴訟卷宗送交本院，然揆諸前揭說明，本件上訴為不合法
    ，應予駁回。
三、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項定有明文。本件第二審裁判費用為新臺幣1,500
    元，應由上訴人負擔，爰併為裁定如主文第2 項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 之32第
    1 、2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前段、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
