【裁判字號】    95,簡,7454
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第3527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。並於犯罪事實部分更正、補充：「甲
    ○○於取得標的物後，僅付款5 期，自民國94年8 月4 日起
    即拒不付款，迄今尚積欠台新國際商業銀行（以下簡稱台新
    銀行）新台幣（下同）三十四萬七千六百二十三元，並意圖
    為自己不法之利益，將該標的物出質典當予位在高雄市苓雅
    區之某當舖，得款二十萬元。」（原聲請簡易判決處刑書誤
    載為：意圖為自己不法之利益，將該標的物任意遷移，逃匿
    不知去向）。
二、查被告係動產擔保交易之債務人，其將標的物出質，使債權
    人無法索回車輛，受有損害，核其所為，係犯動產擔保交易
    法第38條之意圖不法利益，將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。
  1.就動產擔保交易法第38條罰金刑之最低度刑變更部分：
    動產擔保交易法第38條之法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科銀元六千元以下罰金之罪。依被告行為時即修正
    前之刑法第33條第5 款及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    規定，動產擔保交易法之罰金倍數應提高2 倍，亦依該法判
    處罰金刑之最低數額應為銀元二元（即新台幣六元）以上；
    然95年7 月1 日施行之修正後刑法第33 條 第5 款規定，判
    處罰金刑之最低數額為新台幣一千元以上。是以該罪修正後
    關於有期徒刑、拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額
    下限則予以提高，故修正後之法律效果對行為人而言較屬不
    利，準此，應以修正前之規定對於被告較為有利。
  2.就易科罰金折算標準變更部分：
    被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，又受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現
    已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為1 日。惟94
    年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定
    其易科罰金之折算標準。
  3.綜上，經整體比較結果，本件以修正前之刑法規定較有利於
    被告，爰依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用被告
    行為時即修正前之舊法科刑。
  (二)爰審酌被告以其所有車號7466-MB 號自小客車設定動產擔保
    抵押權，向台新銀行貸得四十萬元後，僅清償5 期款項，仍
    積欠債權人本息合計三十四萬七千六百二十三元債務未還，
    損害告訴人之財產權益，迄今仍未與告訴人達成和解，自應
    受有相當程度之刑事非難，惟念及其犯後坦承犯行，且無前
    科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第454 條第2 項，動
    產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段
    、修正前刑法第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    高雄簡易庭 法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                               書記官  王高山
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
