【裁判字號】    95,促,92291
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度促字第92291號
債  權  人  丘比健康事業有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
                        樓
債  務  人  一○一玩具王國股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        3號
債權人聲請對債務人一○一玩具王國股份有限公司發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    一條、第二條或第六條規定有管轄權之法院管轄，同法第五
    百一十條定有明文。
二、本件經核，債務人一○一玩具王國股份有限公司住所地在台
    北市，非屬本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該
    債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非
    適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百十三條條第一項前段、第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                 書記官 陳清湖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
