【裁判字號】    95,聲,4910
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4910號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度易緝字第174 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人現因涉嫌毒品危害防制條例案件被羈
    押中，聲請人有固定住所，無逃亡之虞，且犯後態度良好，
    爰請求具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認
    為所犯罪嫌重大，且經通緝始到案，有事實足認有逃亡之虞
    ，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規
    定，於民國95年10月17日羈押在案。本院斟酌被告涉嫌於92
    年7 月11日晚間11、12時許，施用第二級毒品MDMA 1次之事
    實，業據其坦承不諱，復有煙毒尿液檢驗成績書1 紙附卷可
    佐，被告施用第二級毒品MDMA之犯嫌確實重大，嗣經本院以
    95年度易緝字第174 號判處有期徒刑5 月在案。且被告前於
    93年2 月25日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通緝到案，
    又經本院依其於偵查中當庭陳報之居所（高雄市旗津區○○
    ○路388 號之1） 傳喚，雖經被告本人簽收，有送達證書1
    紙在卷足憑，竟未到案，再經本院派警拘提，亦無法拘提被
    告到案，此有高雄市政府警察局鼓山分局93年6 月23日高市
    警鼓分三字第0930011004號函在卷可按，顯已逃亡，又經通
    緝始到案，是有事實足認有逃亡之虞，若非予羈押，尚難期
    被告得順利接受審判、執行，仍有羈押之必要，故認被告羈
    押之原因及必要性依然存在，不能因具保而使之消滅，被告
    本件具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。又按刑事
    訴訟法第114 條第1 款規定：「羈押之被告，有左列情形之
    一者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回︰所犯最重本刑為
    3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者。但累犯、常業
    犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第101 條之1 第1項
    羈押者，不在此限。」查被告本件所犯施用第二級毒品MDMA
    之罪雖屬最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之
    罪者，雖核與前開規定相符，惟被告前曾因賭博案件，經本
    院以89年度簡上字第162 號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    91年12月6 日執行完畢，再犯本件之罪為累犯，自亦符合前
    述條文但書之例外規定，是本件爰無從適用前開規定准予被
    告具保停止羈押，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                    書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
