【裁判字號】    95,訴,3401
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3401號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬柒仟參佰貳拾肆元，及自民國九
十五年二月六日起至清償日止，按週年利率百分之十二點一七計
算之利息，並自民國九十五年三月七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年6 月6 日向原告借款新台幣（下
    同）660,000 元，約定借款期間自該日起至99年6 月6 日止
    ，利息約定前三個月即94年6 月6 日起至同年9 月6 日止，
    按固定利率年利率百分之3 計算，自第4 個月即94年9 月7
    日起至清償日止，按原告基本放款利率加年利率百分之7.75
    計付，並隨原告基本放款利率調整，且分60期，以每一月為
    一期，按期平均攤還本息。如未按期繳納本息時，視為借款
    全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開
    利率百分之20計付違約金。詎被告於借款後，自95年2 月6
    日起即未按期攤還本息，被告最後一次應繳款時之基本放款
    利率為百分之4.42，加計年利率百分之7.75，合計為百分之
    12.17 ，被告至今尚欠原告如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，迄未清償。爰依消費借貸之法律關係，提起本件
    訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約、客戶往
    來科目狀況查詢表、客戶交易明細查詢表、客戶應繳金額查
    詢表、放款基準利率歷次調整明細表各1 紙為證，核與原告
    主張受償餘額等事實相符合，而被告經合法通知，無正當理
    由未到庭爭執，復未提出任何書狀供本院斟酌，本院依調查
    證據之結果，堪信原告之主張為真正，則揆諸前揭說明，被
    告自應就上述本息及違約金負清償之責。從而，原告本於消
    費借貸之法律關係，請求被告給付原告如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
