【裁判字號】    95,聲,4929
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4929號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物事件，聲請單獨沒收（95
年度聲沒字第1151號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局保安大隊於民國93年12月
    15日下午3 時許，在高雄市○鎮區○○路與正勤路口前，查
    獲被告甲○○施用毒品案件，被告經鈞院以94年度毒聲字第
    144 號裁定送強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，於94
    年9 月22日由臺灣高雄地方法院檢察署以94年度戒毒偵字第
    513 號為不起訴處分，而該案被告所持有之第一級毒品海洛
    因1 包為違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第一項前段亦定有明文。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，
    認無繼續施以強制戒治之必要，由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於94年9 月22日以94年度戒毒偵字第513 號為不起訴
    處分確定，有上開不起訴處分書在卷可按。而該案粉末1包
    ，經送鑑驗後，含有第一級毒品海洛因成分，驗後淨重0.04
    公克，有法務部調查局94年1 月28日調科壹字第220019036
    號鑑定通知書1 紙在卷可稽，足見該粉末1 包為第一級毒品
    海洛因無訛。從而，本院認聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
