【裁判字號】    95,簡,7335
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第26274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、新舊法比較適用：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法實施後應
    適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  1.關於法定刑中罰金部分，修正前刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上。」，依80年5 月6 日修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第3 條之規定，復由司法院、行政院會銜於72年7 月
    27日發布，自72年8 月1 日施行，提高刑法所定罰金數額10
    倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規
    定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以
    新臺幣元之3 倍折算之。」，經折算為新臺幣後，則罰金刑
    之最輕刑度為新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規
    定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較
    新舊法結果，以舊法較有利於行為人。
  2.被告於告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3元以下折算1
    日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900元折算為1日。惟94年1月7日修正公布，
    95年7月1日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2千元或3千元折
    算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
  3.綜上所述，爰依修正後刑法第2條第1項前段之規定，適用行
    為時之舊法較有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔
    保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損
    害於債權人罪。爰審酌被告違反動產擔保交易契約，未依約
    付清價款，致告訴人追索無著而受有財產上之損害金額情節
    ，被告迄今尚未賠償告訴人，惟被告犯後坦承犯行，態度尚
    可，犯罪動機、目的、手段，犯罪行為人之生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第2條第1項前段、第11條、修
    正前刑法（下同）第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、修正前第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官   劉音利
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
