【裁判字號】    95,簡,7427
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7427號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21707
號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院準備程序中坦承竊盜之情不諱」外，餘均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載。
二、本案相關之法律比較適用：
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第33條及第41
    條業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10
    條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95年6 月14日公布刑
    法施行法第1 條之1 ，除變更刑法分則編所定罰金貨幣單位
    為新臺幣外，並分別提高罰金數額為3 倍或30倍。職是，本
    件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加
    以比較適用。茲說明如下：
  (一)修正前刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪原規定法定刑為
    「5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金」，且依修正
    前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依刑法
    施行法第1 條之1 規定，修正後該條之法定刑度應為「5 年
    以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金」，而修
    正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1 千元以上，
    並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等自
    由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，故修正
    後之法律效果對行為人而言較屬不利，從而本件應依刑法第
    2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第320 條第1
    項規定採為論罪科刑之基礎。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
    科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
    科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應以新
    臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金
    之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金折
    算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，以定其易科罰金折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪。爰審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，
    及其犯罪動機、目的、手段、所竊物品價值非鉅，並兼衡其
    品行、生活狀況、智識程度與犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
