【裁判字號】    95,聲,4904
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4904號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣高雄看守所中）
選任辯護人  黃建雄律師
            江順雄律師
            黃進祥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第3694號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經鈞院裁定羈押，然被告矢口否認有販賣毒品犯行
    ，且需處理銀行債務，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一
    級毒品罪嫌，經本院訊問後，認其罪嫌重大，且所犯係最重
    本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，有羈押被告之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，自民國95年10 月26日執行羈押在案。
三、經查：被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一
    級毒品罪嫌，有檢察官起訴書證據清單所載之證據可資佐證
    ，足見被告犯罪嫌疑重大，且所犯係最重本刑為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，該項羈押原因仍
    然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行，另
    被告所提上開理由，均非屬刑事訴訟法第114 條所列不得駁
    回具保停止羈押聲請之事由，是應認仍有繼續羈押之原因與
    必要，本件所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                 刑事第三庭  審判長法  官  田平安
                                   法  官  施添寶
                                   法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                  書記官   周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
