【裁判字號】    95,聲,4888
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第2835號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等2 罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」民國（下同）95年5 月23日最高法院第8
    次刑事庭會議決議可資參照。本件被告於裁判確定前犯2 罪
    ，其中本院95年度易字第596 號之竊盜犯行係於現行刑法施
    行日即95年7 月1 日之前所為，雖本院95年度易字第1521號
    案件之竊盜行為，係在前揭刑法修正施行後所為，然依上開
    條文規定及決議意旨，仍應有新舊法之比較適用。查被告於
    附表所示95年2 月間所為之竊盜犯行後，刑法第51條第5 款
    業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條
    之1 規定自95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」經比較新舊法結果，修正後規定有期徒刑定應執行刑之
    最高刑度可達30年，較諸修正前規定最高刑度僅20年為重，
    是以修正後之規定並未較有利於被告，是依刑法第2 條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定。從而
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
