【裁判字號】    95,聲,2336
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2336號
  聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  代  理  人  丙○○
                          2
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年存字第七０三七號提存事件聲請人所提存之擔
保金九十五年度甲類第一期中央政府建設公債一紙新台幣壹拾萬
元 (號碼A95101，附息)准 予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院95年
    度裁全字第12508 號民事假扣押裁定，為擔保相對人因假扣
    押所受損害，曾提供95年度甲類第1期中央政府建設公債1
    紙新台幣100,000 元 (號碼A95101，附息)為 擔保金，並以
    本院95年度存字第7037 號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院95年存字
    第7037號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第七庭    法  官  林玉心
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
