【裁判字號】    95,聲,2250
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2250號
聲  請  人  高雄市政府工務局新建工程處
法定代理人  乙○○
相  對  人  三勝營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬參仟肆佰參
拾肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定；依上開規定
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額
    之裁判時，應視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵
    銷，而確定其一造應賠償他造之差額，民事訴訟法第91條第
    1 項、第3 項及第93條分別定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間請求給付工程款等事件，經本院以
    民國94年度建字第50號判決後，聲請人不服提起上訴，經臺
    灣高等法院高雄分院以95年度建上易字第7 號判決確定，其
    第一、二審訴訟費用由聲請人負擔1/5 ，餘由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人支出之訴訟費用為20,359元，相
    對人支出之訴訟費用為14,266元，共計34,625元，故聲請人
    應負擔6,925 元，相對人應負擔27,700元。是以，相對人應
    賠償聲請人之差額為13,434元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
