【裁判字號】    95,交聲,745
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第745號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於95年11月21日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄「處罰鍰新臺幣壹仟捌佰元」部分
，應更正為「處罰鍰新臺幣柒仟貳佰元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。而
    聲明異議案件之處理，因準用刑事訴訟法有關規定（道路交
    通案件處理辦法第4條參照），亦有適用。
二、本件原裁定原本及正本之罰鍰部分，經衡酌道路交通管理事
    件統一裁罰基準，誤繕為「罰金新臺幣壹仟捌佰元」，揆諸
    前揭說明，自應為裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官   王  琁
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
