【裁判字號】    95,家他,73
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第73號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
法定代理人  丁○
                      大陸地區.
共      同
訴訟代理人  洪千琪律師
被      告  甲○○
當事人間請求給付扶養費事件（95年度家訴字第94號），原告曾
聲請本院准予訴訟救助（95年度家救字第56號），因訴訟已經終
結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬柒仟參佰肆拾
肆元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按，「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判
    而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額
    ，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。又民事訴訟法第91條第3 項規定「
    法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時
    人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力
    支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴
    訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同
    屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同
    法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院
    暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討
    論結果）。
二、查，原告與被告間請求給付扶養費事件（95年度家訴字第94
    號），應繳納之裁判費新臺幣27,344元，原告曾聲請本院准
    予訴訟救助（95年度家救字第56號）。而上開請求給付扶養
    費事件業經本院於95年10月4 日判決原告勝訴，訴訟費用應
    由被告負擔，並於同年11月3 日確定在案等情，業經本院調
    取上開卷宗核閱無誤。爰依上開法條之規定，依職權確定被
    告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息為如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
