【裁判字號】    95,抗,287
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第287號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國95 年
7 月20日本院95年度拍字第2034號所為裁定，提起抗告，裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人雖確提供其所有坐落高雄市○鎮區○
    ○段5 小段269 地號建物面積189.52平方公尺，權利範圍全
    部之建物（下稱系爭不動產）設定擔保權利新台幣〔下同〕
    80萬元抵押權予相對人，惟系爭借款，係訴外人胡景南所借
    ，且借款後均有支付利息，目前抗告人亦與相對人針對系爭
    借款進行債務協商中，爰聲請廢棄原裁定等語。
二、按扺押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1
    項定有明文。次按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其
    抵押權已經依法登記，並登記之清償期已屆滿而未受清償時
    ，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定；如對於此項法律關係
    有爭執時，亦應由有爭執之人另行提起訴訟，以求解決，不
    得僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之
    理由（最高法院民國70年度臺抗字第197 號裁定意旨參照）
    。
三、經查：相對人主張抗告人向其借款80萬元，約定應於83年2
    月11日清償，並提供系爭不動產予其設定80萬元之抵押權，
    擔保上開借款債權暨至清償日止之利息、違約金等債務，詎
    抗告人並未依約清償上開債務，相對人乃依民法第873 條規
    定聲請拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、建物及土地登記謄本為證，原審法院據以准許相對人
    拍賣抵押物之聲請，依上開規定並無不當，抗告人雖以上開
    抗告意旨爭執，惟此均屬實體事項，依上開說明，應由抗告
    人另行提起訴訟以為解決，抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國  95    年    12    月    15    日
              民事第五庭   審判長法官   李昭彥
                                 法官   柯彩燕
                                 法官   陳銘珠
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年  12     月   15    日
                                 書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
