【裁判字號】    95,訴,4083
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4083號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第8028號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國94年5
    月12日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年9
    月12日上午某時，在其位於高雄縣鳳山市○○街90號8 樓住
    處內，以將第一級毒品海洛因放入香菸中吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，及以將第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣為警於同日13時30許，在上開住處內搜索
    查扣甲基安非他命1 包，並在乙○○同意下採集尿液送驗，
    因檢驗結果呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、訊據被告對於上開犯行坦承不諱，且其為警查獲時所採集之
    尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈現嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，有該院95年9 月22日A00000000 號濫用藥
    物尿液檢驗報告暨尿液編號對照表1 份附卷可按，足見被告
    之自白與事實相符，其於前揭時地施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他各1 次之犯行，均堪以認定。又被告
    曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於94年5 月12日執行
    完畢釋放乙情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    佐，從而，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條第1 、2 項之施用第一、二級毒品罪
    ，洵堪認定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用
    而持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，其持
    有之低度行為俱應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開二罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構成要件
    相異之罪名，自應分論併罰。審酌被告因施用毒品經強制戒
    治後，猶仍再度施用毒品，誠屬不該，惟念被告之施用毒品
    行為，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害
    尚非直接，且本案認明之施用毒品次數僅各為1 次，與被告
    之智識程度、生活狀況等一切情狀，爰分別量處如主文所示
    之刑，另並定其應執行之刑。
四、扣案甲基安非他命1 包，係被告另涉嫌轉讓毒品之證據，業
    據證人即與被告同遭查獲之蔡啟州，於警詢中陳稱：該包毒
    品是被告與其男友謝錦榮交予我，請我代為轉交者等語明確
    （警卷第16頁），且證人即被告男友謝錦榮，亦於警詢中陳
    稱：被告並未施用該包毒品等語屬實（警卷第9 頁），足認
    該扣案甲基安非他命1 包，與被告前開施用毒品犯行間，核
    欠缺任何關聯性，本院自無由為沒收銷燬之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
