【裁判字號】    95,簡,7463
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度撤緩偵字第319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超
級神龍」壹臺、「雙雕」壹臺（共含IC板貳塊）及新臺幣伍佰壹
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實第2 行為「自民國95
    年1 月18日起」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告於犯罪時即修正前刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又其行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條 前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準，並一體適用被
    告行為時即修正前之刑法第11條前段、第38條第1 項第2 、
    3 款論處。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第22條之規定處斷。爰審酌被告未經許可違法經營電子
    遊戲場業，對社會善良風氣造成不良影響，惟被告坦承犯行
    態度良好，又查扣機台數目只有2 台，機台內營業所得硬幣
    僅新台幣（下同）510 元，犯行輕微，所得不多，且查獲時
    並無人把玩機台，所生損害尚微等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案之電子遊戲機具「超級神龍」1臺、「雙雕」1臺（共
    含ＩＣ板2 塊）及機具內現金510 元，均為被告所有，業據
    其供承在卷，且分別係供本件犯罪所用及犯罪所得之物，依
    刑法第38條第1 項第2、3款之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段、第11條
    前段、第38條第1 項第2 、3 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、廢止前同條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上，250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
