【裁判字號】    95,易,2126
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2126號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第27777 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告甲○○於民國 (下同)95 年10
    月22日13時30分許，在高雄縣建國路松鶴餐廳飲用高梁酒後
    ，已因服用酒類而通常注意力下降，不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍駕駛車牌號碼XK -5177號自用小客車沿高雄縣鳳
    山市○○路由南往北方向行駛；嗣於同日13時40分許，行經
    鳳松路215 號前，因不勝酒力撞擊前方由乙○○所駕駛車牌
    號碼S5-8717 號自小客車，致乙○○之自用小客車毀損。渠
    2 人復因賠償問題發生爭執，詎甲○○竟基於傷害犯意，徒
    手毆打乙○○左臉頰，致乙○○受有左耳下部挫裂傷之傷害
    。經警據報前往處理，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試發現
    其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.42毫克 (聲請簡易判決處
    刑書誤載11.42 毫克，涉公共危險部分，另為簡易判決處刑
    ) ，始悉上情。因認被告涉刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處
    刑 ( 與 起訴有同一效力)， 認被告係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○於本院審理中，聲明撤回其告訴，有撤回告訴
    狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                  書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
