【裁判字號】    95,訴,3873
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3873號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                      5樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬貳仟參佰參拾壹元，及
其中新台幣玖拾柒萬參仟陸佰柒拾玖元，自民國九十五年五月五
日起至清償日止，按週年利率百分之二點七五計算之利息，暨自
民國九十五年六月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金；及其中新台幣壹拾陸萬捌仟陸佰伍拾貳元，自民
國九十五年九月五日起至清償日止，按週年利率百分之四點０五
計算之利息，暨自民國九十五年十月六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告丁○○住所地雖在台北縣，然兩造合意如因
    借款契約涉訟時，同意由本院為雙方合意之第一審管轄法院
    ，此有兩造所簽訂之房屋抵押貸款總約定書附卷可稽，故依
    前開條文規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○於民國94年6 月17日，與被告丙○○
    為連帶共同借款人，分別向原告借款新台幣（下同）1,020,
    000 元（下稱第一筆借款）及180,000 元（下稱第二筆借款
    ），約定借款期間均自94年7 月5 日起至109 年7 月5 日止
    ，利息均約定自撥款日起前十二個月內按固定利率年利率百
    分之2.75計付，第十三個月起改按原告定儲利率加年利率百
    分之1.96計付，並隨原告定儲利率指數機動調整，且以每一
    月為一期，自第一期起，依年金法平均攤還本息，如未按期
    繳納本息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，
    自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過6 個月部分，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告丁
    ○○於借款後，第一筆借款自95年5 月5 日、第二筆借款自
    95年9 月5 日起即均未按期攤還本息，依約借款視為全部到
    期，至今尚欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，
    而被告為本件借款之連帶共同借款人，自應負連帶清償責任
    ，爰依消費借貸及連帶債務之法律關係，提起本件訴訟等情
    。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金；數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，
    民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項、第
    250 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出房屋抵押貸款總約
    定書2 份、客戶授受信、保證、基金及信用卡查詢單、一般
    放款餘額查詢單、一般放款往來明細查詢單、放款利率檔查
    詢單為證，核與原告主張受償餘額等事實相符合。而被告經
    合法通知，無正當理由均未到庭爭執，復未提出任何書狀供
    本院斟酌，本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真正
    ，則揆諸前揭說明，被告自應就上述本息及違約金負連帶清
    償之責。從而，原告依消費借貸及連帶債務之法律關係，請
    求被告應連帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
