【裁判字號】    95,家他,82
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第82號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王建元律師
            洪世崇律師
被      告  乙○○
            庚○○
                        1號4.
            戊○○
            己○○
兼 前 四人
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                      樓
當事人間請求確認繼承權存在事件（95年度家訴字第30號），原
告曾聲請本院准予訴訟救助（94年度家救字第66號），因訴訟已
經終結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零肆佰元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按，「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判
    而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額
    ，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。又民事訴訟法第91條第3 項規定「
    法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時
    人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力
    支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴
    訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同
    屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同
    法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院
    暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討
    論結果）。
二、查，原告與被告間請求確認繼承權存在事件（95年度家訴字
    第30號），應繳納之裁判費新臺幣20,800元，原告曾聲請本
    院准予訴訟救助在案（94年度家救字第66號）。而上開訴訟
    事件，業經兩造達成訴訟上和解，並約定訴訟費用各自負擔
    而終結，原告並於當庭聲請退還裁判費之二分之一等情，業
    據本院依職權調取上開各卷宗核閱屬實，故本件原告應負擔
    之裁判費用應為10,400元。爰依上開法條之規定，依職權確
    定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息為如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
