【裁判字號】    95,急搜,68
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度急搜字第68號
搜 索 人    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受搜索人    甲○○○
上列搜索人因被搜索人違反選舉罷免法逕行搜索之事後陳報案件
，於中華民國95年12月8 日，逕行搜索高雄市○○區○○街43號
，於實施後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
原搜索撤銷。
    理  由
一、本件搜索人逕行搜索陳報意旨係以：臺灣高雄地方法院檢察
    署95年度選他字第448 號違反選舉罷免法案件，經依法逕行
    搜索已實施完畢，檢送搜索筆錄正本1 份，請本院查照等語
    。
二、按搜索，應用搜索票，刑事訴訟法第128 條第1 項定有明文
    。又刑事訴訟法第131 條第1 項規定：「有左列情形之一者
    ，檢察官、檢察事務官、司法警察官或司法警察，雖無搜索
    票，得逕行搜索住宅或其他處所：一因逮捕被告、犯罪嫌疑
    人或執行拘提、羈押，有事實足認被告或犯罪嫌疑人確實在
    內者。二因追躡現行犯或逮捕脫逃人，有事實足認現行犯或
    脫逃人確實在內者。三有明顯事實足信為有人在內犯罪而情
    形急迫者。」同條第2 項規定：「檢察官於偵查中確有相當
    理由認為情況急迫，非迅速搜索，24小時內證據有偽造、變
    造、湮滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、
    司法警察官或司法警察執行搜索，並層報檢察長。」同條第
    3 項規定：「前2 項搜索，由檢察官為之者，應於實施後3
    日內陳報該管法院；由檢察事務官、司法警察官或司法警察
    為之者，應於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法院。
    法院認為不應准許者，應於5 日內撤銷之。」揆諸前揭法條
    規定及參酌立法增設事後審查機制之意旨，乃為避免緊急搜
    索權發生浮濫行使，產生侵害人權之流弊，故有由檢察官為
    逕行搜索者，應於實施後陳報該管法院之規定；另參照修正
    後之法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第68條後段規定：
    「如認有不符合法律規定或係無特定標的物之搜索，應於受
    理後5 日內以裁定撤銷之，此項裁定僅撤銷其搜索程序。」
    從而，如不符合上開規定而逕行搜索，即難認為適法，合先
    敘明。
三、經查，本件搜索乃由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指揮法
    務部調查局高雄市調查處執行逕行搜索，有卷附之臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官實施逕行搜索指揮書為據，然依卷證
    資料並無檢察官層報檢察長之文書資料足認已踐行法定程序
    ，已與首揭法律明文規定有違。其次，搜索人所檢附之秘密
    檢舉人調查筆錄及通訊監察作業報告表均難認已釋明本件有
    何刑事訴訟法第131 條第1 項所規定得逕行搜索之情況，亦
    未陳明有何相當理由認為本件情況急迫，非迅速搜索，24小
    時內證據將有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞，而得逕行搜索
    之情形，即無事證足認本件確有實施緊急搜索之必要性。
四、綜上所述，本件搜索既無相關資料足認合於刑事訴訟法第13
    1 條所定之要件，揆諸上開說明，搜索人所為之搜索依法即
    有未合，應予撤銷，爰依刑事訴訟法第131 條第3 項後段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
