【裁判字號】    95,訴,3988
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3988號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟陸佰壹拾貳元，及自民
國九十五年三月十六日起至清償日止，按週年利率百分之十一點
三八計算之利息，並自民國九十五年四月十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告丙○○住所地雖在台南市、丁○○住所地則
    在苗栗縣，然兩造合意如因借款契約涉訟時，同意由本院為
    雙方合意之第一審管轄法院，此有兩造簽訂之約定書附卷可
    稽，故依前開條文規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國93年1 月15日，邀同被告丁○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）720,000 元，
    約定借款期間自93年1 月16日起至100 年1 月16日止，利息
    按原告信貸指標利率加年利率百分之9.3 計付，並隨原告信
    貸指標利率機動調整，且分84期按期定額攤還本息。如未按
    期繳納本息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外
    ，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過6 個月部分，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告
    丙○○於借款後，自95年5 月15日起即未按期攤還本息，前
    開借款視為全部到期，丙○○最後一次應繳款時之信貸指標
    利率為百分之2.08，加計週年利率百分之9.3 ，合計為百分
    之11.38 ，丙○○至今尚欠原告如主文所示之本金、利息及
    違約金，迄未清償。而被告丁○○既係系爭借款之連帶保證
    人，就系爭借款自應負連帶清償責任，爰依消費借貸、連帶
    保證之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任而言（最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨參照）。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款
    契約、約定書、放款帳卡、信貸指標利率變動表為證，核與
    原告主張受償餘額等事實相符合，而被告經合法通知，無正
    當理由未到庭爭執，復未提出任何書狀供本院斟酌，本院依
    調查證據之結果，堪信原告之主張為真正，則揆諸前揭說明
    ，被告自應就上述本息及違約金負連帶清償之責。從而，原
    告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
