【裁判字號】    95,聲,4911
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4911號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2803號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3
    罪，先後判決如附表所載，依刑法第53條、第51條規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修
    正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法
    第51條第5 款，定其應執行之刑。又「有二裁判以上，經定
    其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之
    執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以
    當時該數罪所定應執行刑為計算之基準」，最高法院57年度
    台抗字第198 號裁定可資參照。再者，最高法院91年度台非
    字第32號裁定復認為上開更定應執行刑，不應比原定之執行
    刑加計其他裁判刑期後為重，否則與法律之內部界限有悖，
    亦屬違法。
三、經查：
  （一）受刑人因違反毒品危害防制條例等罪即如附表所示之罪
        名，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所
        示之日期分別確定在案，此有台灣高等法院被告前案紀
        錄表、本院被告院內索引卡紀錄表各乙份及刑事判決書
        在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
        聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表
        偽造文書之二罪，固經本院定該2 罪之應執行刑確定在
        案，惟參照前揭最高法院57年度台抗字第198 號裁定意
        旨，受刑人既有附表所示之3 罪應予併罰，本院自可更
        定該3 罪之應執行刑，前定該2 罪之應執行刑即當然失
        其效力。
  （二）觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑6
        月、6 月、10月，且如附表所示偽造文書二罪前定之應
        執行刑為有期徒刑11月，故參酌前揭最高法院91年度台
        非字第32號裁定意旨，本院認合併定其應執行刑為有期
        徒刑1 年8 月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
