【裁判字號】    95,易,2045
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2045號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29253
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
戊○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、戊○○意圖為自己不法之所有，(一)於民國95（下同）年11月
    6 日凌晨1 時許，駕駛黃啟華所有車牌號碼W3-9781 號自用
    小客車至高雄市○○區○○路孔廟停車場，徒手竊取甲○○
    放置在其車牌號碼6H-1849 號自用小貨車上之鐵管27條根，
    得手後將上開竊得之鐵管搬運至所駕駛之上開汽車後逃逸；
    (二)於同日上午5 時許，駕駛上開車輛前往高雄市苓雅區○○
    ○路之苓雅市場，在高雄市苓雅區○○○路122 號前，徒手
    竊取乙○○所有插放大型雨傘用之鐵器2 個得手；在同路10
    8 號前，接續上開竊盜之單一犯意，徒手竊取丁○○、己○
    ○所有之插放大型雨傘用之鐵器各1 具，得手後將上開竊得
    之鐵器搬運至所駕駛之上開車輛後正欲逃逸時，為警當場查
    獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告戊○○於警詢、偵訊及審理中均坦承不
    諱（見警卷第2 頁、偵卷第13頁、本院卷第13、33頁），核
    與證人即被害人甲○○、乙○○、丁○○、己○○於警詢時
    指訴失竊情節相符（見警卷第8 至11頁），並有贓物認領保
    管單4 張、照片13張在卷（見警卷第23至26、31至37頁）可
    佐，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告上開犯罪事實(二)所為數次竊取行為，其竊取之對象（即被
    害人）雖非同一，然衡諸廢除刑法第56條連續犯規定之立法
    理由明文宣示「連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯（例
    如竊盜、吸毒等犯罪）乃有可能因適用數罪併罰而使刑罰過
    重，產生不合理之現象，委由學界及實務以補充解釋之方式
    ，發展接續犯之概念，對於合乎接續犯或包括一罪之情形，
    認為應構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍。」故修法
    前實務上原對於接續犯之認定，僅限於行為人須就同一犯罪
    構成事實，以單一行為之數個舉動接續進行，實現一個犯罪
    構成要件，侵害同一法益見解，即應有擴大解釋之必要，亦
    即行為人利用同一犯罪機會，於同時同地或密切接近之時地
    實施犯罪，所侵害者如係相同之法益，被害人雖非同一，在
    時間及空間上急具密接，難以區分，在刑法評價上，亦應可
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括一行為予以評價，較
    為合理。被告就上開犯罪事實(二)所示時地先後多次竊取行為
    ，其被害人雖非同一，然係被告利用同一行竊之機會接連實
    施，且時間緊密，行竊前後10分鐘，下手行竊之地點相近，
    相距僅約20公尺，業經被告供承在卷（見本院卷第46頁），
    應可認係被告利用同一犯罪決意即機會所為之接續舉動，而
    包括於一行為予以評價為接續犯。至犯罪事實(一)與犯罪事實
    (二)竊盜犯行之犯罪地點，前者在高雄市○○區○○路孔廟停
    車場，後者在高雄市苓雅區○○○路122 號附近，二者之犯
    罪地點非近，2 次犯行時間上有4 小時之差距，且被告亦自
    承犯罪事實(二)之犯行係其臨時起意行竊等語（見本院卷第46
    頁），是被告上開2 次竊盜行為，犯意各別，應分論併罰。
    酌被告不思以正當方式謀取財物，卻以竊取他人物品之，冀
    得不法之財物，行為實屬不該，惟犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，所竊物品價值新台幣1 萬餘元，尚屬非鉅，且已發還被還
    人及被告犯罪手段等一切，分別量處如主文所示之刑。復斟
    酌被告無業、教育程度為小學畢業，家庭經濟貧寒等情狀（
    參見警卷第1 頁調查筆錄受詢問人欄所載），依刑法第41條
    第1 項前段規定，均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理由，
向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官   鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
