【裁判字號】    95,訴,1867
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1867號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月拾日起延長羈押貳月。
具保之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認為被告涉犯刑法
    第329 條、第328 條第1 項之準強盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，亦無固定住居所，
    而有逃亡之虞，非予羈押顯難進行追訴審判，並有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，
    於民國95年5 月30日裁定羈押，嗣因羈押期間屆滿，分別經
    本院於95年8 月23日、10月18日裁定，被告自同年8 月30日
    、10月30日起各延長羈押2 月在案。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第11
    0 條第1 項定有明文。本院以羈押期間，即將屆滿，經再次
    訊問後，被告及其辯護人當庭聲請具保停止羈押；惟查，被
    告於本院95年5 月30日訊問時，自陳住於高雄縣大寮鄉捷運
    主機場裡面，是被告於羈押前確無固定住居所，堪以認定；
    又被告為防護贓物、脫免逮捕，而施強暴、脅迫致被害人成
    傷，業據告訴人指訴綦詳，並有瑞生醫院95年4 月23日診斷
    證明附卷可稽，被告涉犯刑法第329 條、第328 條第1 項之
    準強盜罪，犯罪嫌疑實屬重大，復為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，從而，本院審酌上情認羈押原因尚未消滅，非具
    保停止羈押所能替代，仍有繼續羈押之必要，被告聲請具保
    停止羈押，即難准許，應予駁回。本院認其羈押原因仍然存
    在，有繼續羈押之必要，應自95年12月30日起，再延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                      書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
