【裁判字號】    95,家他,76
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第76號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳俊卿律師
複代理人    莊孝襄律師
被      告  乙○○
當事人間請求離婚事件（94年度婚字第979 號），原告曾聲請本
院准予訴訟救助（94年度家救字第50號），因訴訟已經終結，本
院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬陸仟貳佰伍拾
元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按，「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判
    而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額
    ，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。又民事訴訟法第91條第3 項規定「
    法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時
    人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力
    支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴
    訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同
    屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同
    法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院
    暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討
    論結果）。
二、查，原告與被告間請求離婚等事件（本院94年度婚字第979
    號），應繳納之裁判費用為：離婚部份新臺幣（下同）3,00
    0 元，離婚損害賠償部份6,500 元，前經本院裁定准予原告
    訴訟救助在案（本院94年度家救字第50號）。而原告之上開
    請求，就離婚部份，經本院於95年6 月5 日判決原告勝訴，
    訴訟費用應由被告負擔，並於同年7 月17日確定在案；就離
    婚損害賠償部份，經本院駁回原告之訴，並判決訴訟費用應
    由原告負擔後，原告對此部份不服提起上訴（第二審裁判費
    用為9,750 元），而經台灣高等法院高雄分院於95年10月11
    日以該院95年度家上易字第7 號判決原告之上訴駁回，第二
    審訴訟費用由上訴人（即原告）負擔而確定在案等情，業經
    本院依職權調取上開各卷宗核閱屬實。故本件被告應負擔之
    第一審訴訟費用應為3,000 元，原告應負擔之第一、二審訴
    訟費用應為16,250元，爰依職權確定兩造應向本院繳納之訴
    訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
