【裁判字號】    95,交聲,848
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第848號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府中華民國95年11月7 日所為之處分（原處分案號：高市府交裁
字第裁32-ZEC011333號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國95年8 月23
    日17時59分許，行駛於國道三號北上竹田交流道時因違規，
    被警查獲逕行舉發，惟觀諸異議人所收受之相片中，違規車
    輛之車牌號碼並無法清楚辨識，而無法認定係異議人所駕駛
    之車輛違規，是原處分機關予以裁罰，自有未洽，爰依法聲
    明異議等語。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依
    規定變換車道之行為者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3,00
    0 元以上6,000 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條
    第1 項第4 款定有明文；又「槽化線，用以引導車輛駕駛人
    循指示之路線行駛，並禁止跨越。劃設於交岔路口、立體交
    岔之匝道口或其他特殊地點」、「匝道︰指交流道中為加減
    速車道及主線車道與其他道路間之連接部分」，道路交通標
    誌標線號誌設置規則第171 條第1 項、高速公路交通管制規
    則第2 條第12款分別定有明文。次按汽車在行駛途中，不得
    驟然或任意變換車道，如欲超越前車或變換車道時，應先顯
    示方向燈告知前後車輛，並保持安全距離及間隔，方得超越
    或變換車道。汽車駛離高速公路主線車道擬進入交流道、服
    務區、休息站時，應先駛入外側車道，再循減速車道逐漸降
    低速率行駛之，高速公路及快速公路交通管制規則第11 條
    、第18條亦分別訂有明文。
三、本件異議人所有車牌號碼6617-XA 號之自用小客車，於95年
    8 月23日17時59分許，在國道3 號北上415.9 公里竹田系統
    交流道出口處，因不依規定任意變換車道，跨越槽化線行駛
    ，經內政部警政署國道公路警察局第五警察隊竹田分隊以拍
    照方式採證，並以異議人違反道路交通管理處罰條例第33條
    第1 項第4 款規定製單逕行舉發，異議人收受該舉發通知單
    後，因不服舉發於期限內處罰機關提出陳述，嗣經原處分機
    關乃依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第4 款之規定裁
    處異議人罰鍰3,000 元。
四、經查，異議人所有車牌號碼6617-XA 號自用小客車，確實於
    前開時地，行經國道3 號北上415.9 公里竹田系統交流道出
    口處時，因不依規定任意變換車道，跨越槽化線行駛，為執
    行交通勤務之員警甲○○立即拍照取證，而後逕行製單舉發
    等情，業據證人甲○○至本院結證無訛，並有內政部警政署
    國道公路警察局95年9 月13日公警局交字第ZEC011333 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單及所附違規照片3 張等在卷
    可證；異議人雖以上開情詞置辯，又參諸卷附3 張違規舉發
    照片所示，第1 、3 張照片所示違規跨越槽化線行駛車輛固
    如異議人所言係難以辨識車牌號碼；第2 張照片雖足以辨識
    車牌號碼為6617-XA 號，但並無違規。然經本院綜觀3 張照
    片所載之拍照時間均為「23 17 ：59」，可見該等照片當係
    連續拍攝，此亦經證人甲○○到庭證稱：本件違規之照片係
    伊所拍攝，三張照片拍攝之時間均為95年8 月23日17時59分
    ，因係以手動連拍方式拍攝，且拍攝時均會鎖定違規之車輛
    ，不會去拍到其他車輛等語無訛，足證異議人所有之上開車
    輛，確有於前揭時地任意變換車道、跨越槽化線行駛等違規
    行為之事實。況再衡以上開三張照片所顯示之時間均屬相同
    ，拍攝之時間間隔差距不到1 秒，又觀諸卷附第1 、3 張照
    片，照片中第1 部與第2 部車輛前後尚差距有段非短之距離
    ，由此益徵舉發員警當無於連拍過程中誤拍到其他車輛之可
    能，是證人甲○○前開所為證言當非子虛，堪予採憑。
五、綜上所述，異議人所有上開汽車經駕駛行經高速公路欲進入
    交流道前，違規變換車道、跨越槽化線行駛之違規行為已堪
    認定，異議意旨所稱從違規照片無法認定係異議人之車輛云
    云，應屬無據，業如前述，是所指摘員警有取證不足之情事
    ，即無足取。原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第4 款之規定，裁處罰鍰3,000 元，核屬有據。本件異
    議無理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
