【裁判字號】    95,訴,4235
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4235號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第8198號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國91年
    5 月22日以91年度訴字第153 號判處應執行有期徒刑1 年確
    定，嗣於93年3 月25日縮刑期滿執行完畢；另因施用毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第6469號裁定強制戒治，於92年
    2 月6 日戒治期滿執行完畢釋放。詎乙○○復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於95年9 月10日下午4 、5 許，在高
    雄市旗津區某友人住處，將少許海洛因摻水後，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於95年9 月13日晚
    間8 時許，其因另案通緝為警查獲，經採尿送驗後，呈嗎啡
    陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對其於上揭時、地施用第一級毒品海洛因之
    事實坦承不諱，而其為警查獲時所採尿液，經送驗結果呈有
    嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院95 年9 月29 日編號
    A00000000號濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可憑，足見其所
    稱於前揭時、地施用海洛因之自白，應與事實相符而堪採信
    。另查，被告前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    6469號裁定強制戒治，於92年2 月6 日戒治期滿執行完畢釋
    放，此有上開刑事裁定書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在
    卷足參，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再為施
    用毒品犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以91年度訴字第153 號判處應執行
    有期徒刑1 年確定，嗣於93年3 月25日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年內再
    故意為本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經
    戒治及判處刑期執行完畢，此有上開前案紀錄表在卷可佐，
    竟仍未戒絕毒品，意志力顯然不足，非再次入監不足以矯治
    其惡習，且其行為嚴重傷害其個人健康，惟念其尚未害及他
    人，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
