【裁判字號】    95,訴,917
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第917號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
義務辯護人  柯怡如律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾壹日起再延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因強盜案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    330 條第1 項之加重強盜罪犯嫌重大，且所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，非以羈押顯難進行審判及執行，因依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國95年3 月
    21日起執行羈押；復於審判中，又經本院訊問後認有繼續羈
    押之理由及必要，因而分別於95年6 月21日、95年8 月21日
    及95年10月21日，分別延長羈押2 月，有本院押票、裁定附
    卷可稽。
二、本院以羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，其羈押原因仍然
    存在，認有繼續羈押之必要，應自95年12月21日起，延長羈
    押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第2 項、第3 項、第5 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
          鳳山刑事第一庭     審判長法  官  黃三友
                                   法  官  林芳華
                                   法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                   書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
