【裁判字號】    95,附民,247
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    乙○○
訴訟代理人    錢師風律師
被      告    清展塑膠股份有限公司
                      1樓
兼上一人      甲○○
法定代理人
上列被告等因93年度自字第120 號違反商標法案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決（1） 被告等應連帶給付原告新台幣15
    0 萬元，並自民國95年10月15日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息；（2） 願供擔保請准宣告假執行。其陳述
    略稱：原告乙○○註冊有「TCW 」商標名稱及圖樣，使用於
    商標法施行細則第49條第17類鋁門窗用之氣密墊、氣密塊、
    氣密片等商品，專用期限自民國92年1 月1 日起至101 年12
    月31日止，被告甲○○為設於高雄縣大寮鄉○○村○○路
    470 巷133 號1 樓之清展塑膠股份有限公司（下稱清展公司
    ）負責人，明知原告對於上開「TCW 」商標享有專用之權利
    ，竟未經原告之同意，即於清展公司所生產之鋁門窗氣密墊
    上使用「TCW 」之商標，因認被告有損害賠償之責任。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反商標法一案，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，根據上開說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請
    ，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  張茹棻
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
