【裁判字號】    95,破,143
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度破字第143號
聲  請  人  甲○○
                        之28.
當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人現無固定工作及收入，因家庭經濟困
    難及投資失利等因素，陸續向中華商業銀行等15家銀行借款
    ，至今仍積欠銀行債務高達新台幣 (下同)1,485,478 元 。
    且父親於二、三年前中風，花費大筆醫療費；前夫因案入獄
    ，聲請人必須獨立扶養女兒，已非聲請人目前收入所能負擔
    。因聲請人之負債顯大於資產而不足以清償債務，願以聲請
    人尚存之現金40,000元、電視一台及電腦一部組成破產財團
    ，聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產人及其家
    屬之必要生活費，視為財團費用，破產法第57條、第95 條
    第2 項分別定有明文。次按，法院就破產之聲請，應依職權
    為必要之調查，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或
    債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從
    依破產程序清理其債務時，得以無宣告破產之實益，裁定駁
    回聲請，有最高法院86年度台抗字第479 號、91年度台抗字
    第60號裁定之意旨可參。而破產乃債務人於經濟發生困難，
    無力對全體債權人為清償時，由法院介入，強制將債務人之
    全部財產依一定程序為變價及分配，使全體債權人得以公平
    受償之一般執行程序，倘可預見破產程序進行之結果，多數
    債權人之普通債權毫無機會獲得公平滿足者，則破產程序之
    進行即無實益可言，於此情形，如仍進行破產程序，即與破
    產制度本旨有違，法院應不予准許。
三、經查：本件聲請人積欠債務148 萬餘元，其名下資產除現金
    4 萬元外，僅餘電視及電腦各一部，估計價值應不逾5 萬元
    。則聲請人可供組成破產財團之財產至多為9 萬元。惟依目
    前破產實務，破產管理人之最低報酬約為4 萬元，且破產程
    序需召開債權人會議、出售資產、分配破產財團等通常1 年
    仍無法終結，則以最低之破產處理期間1 年計，此期間聲請
    人應支出之個人生活費用及扶養女兒之費用，依行政院主計
    處91年度平均每人民間消費支出調查即已達266,372 元，更
    遑論現今於物價波動後，每人之平均消費支出更應遠逾上開
    數額，則聲請人之上開財產於扣除破產管理人之報酬及生活
    費用後已無餘額可供構成破產財團，自無法清償破產債權，
    揆諸首開說明及破產法第148 條意旨，聲請人聲請宣告破產
    即無實益，自應予以駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事鳳山分庭  法  官  高英賓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
