【裁判字號】    95,聲,4930
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4930號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第1157號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳小包（含包裝袋，合計淨重零點壹柒公
克、空包裝總重零點肆捌公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    1 級毒品，為違禁物；再按查獲之第1 、2 級毒品及專供製
    造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款
    、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    為警於95年5 月17日19時45分許，在高雄市○○區○○路與
    林森路口處，為警查扣第一級毒品海洛因2 小包（含包裝袋
    ，合計淨重零點壹柒公克、空包裝總重零點肆捌公克），嗣
    被告施用毒品部分，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    95年6 月30日，以95年度毒偵字第4199號不起訴處分確定，
    並有上開不起訴處分書（見同上署95年度聲沒字第1157號卷
    第1 頁）在卷可徵，又扣案上開海洛因2 小包，經送法務部
    調查局鑑定結果，確含有為第一級第6 項毒品海洛因成分，
    此有該局95年7 月4 日調科壹字第220023500 號鑑定通知書
    （見同上署95年度毒偵字第4199號卷第36頁）、扣押物品清
    單（見同上署95年度毒偵字第4199號卷第23頁）各1 紙附卷
    可稽，是本件上開扣案毒品係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所稱之第1 級毒品，為違禁物，洵堪認定。是
    本件扣案第一級毒品海洛因貳小包（含包裝袋，因第一級毒
    品海洛因附著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為第一
    級毒品海洛因，合計淨重零點壹柒公克、空包裝總重零點肆
    捌公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。至於鑑驗耗用之上開第一
    級毒品海洛因既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬之，併此敘明
    。
四、綜上，本件揆諸上揭規定及說明，聲請人之聲請意旨經核於
    法並無不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  12      月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志
附件：上開95年度聲沒字第1157號聲請書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
