【裁判字號】    95,拍,3140
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第3140號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  吳剛魁即陳國忠之遺產管理人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人陳國忠於民國93年3 月29日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,200,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民
    國93年3 月24日起至民國133 年3 月23日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣被繼承人陳國忠於民國93年3 月31日向聲請人借用
    1,000,000 元，還款方式、借款期限、約定利息按計算，每
    月平均攤還本息一次，如未按期攤還時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違
    約金。詎被繼承人陳國忠自民國93年9 月30日起即未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押義
    務人陳國忠於民國93年12月7 日死亡，該抵押不動產全部應
    由其配偶及子女，因繼承人皆已拋棄繼承，經院裁定選任吳
    剛魁律師為遺產管理人，在卷可稽。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
