【裁判字號】    95,簡,7469
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  47歲民.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第29100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之債務人
    不法出質標的物罪。其前因公共危險案件，經本院以94年度
    交簡字第1814號判處有期徒刑4 月確定，嗣於民國94年10月
    12日易科罰金執行完畢，其於5 年內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告以動產抵押之方式購買自用小客車後，貸款僅
    繳納7 期即拒不繳納，尚積欠告訴人新臺幣419,307 元，嗣
    後復將該車質押他人以擔保其欠款，致告訴人追索無著而不
    得不利用司法程序迫使被告出面解決，造成告訴人利益損失
    及成本增加，且迄今仍未與告訴人洽談和解賠償，自應受有
    相當程度之刑事非難等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並斟酌其所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項，動產擔
    保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
