【裁判字號】    95,交聲,562
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定     95年度交聲字第562號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○  30歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
95年8 月18日所為之違反道路交通管理事件裁決書（高市府交裁
字第裁32-BO0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條
    及道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文，準此，得為
    聲明異議之人，限於該條例第8 條主管機關所處罰之受處分
    人本人，如非受處分人本人而聲明異議，即難認其異議合於
    法律上之程式，且無從補正，聲明異議倘違背此項程序規定
    ，法院即無從受理而為實體之審查。
二、經查，原處分機關即高雄市政府交通局係以受處分人施陳美
    惠所有之車號8M-7066 號自用小客車，於民國95年7 月2 日
    7 時42分許，在高雄市○○○路336 號，有在設有禁止停車
    標線之處所停車之違規行為，經警逕行舉發，乃以施陳美惠
    為受處分人，於95年8 月18日，以高市府交裁字第裁32-BO0
    000000號，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4款 規
    定，裁處罰鍰新台幣900 元，有高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單（高市警交字第O0000000號）及裁
    決書附卷可稽，是本件原處分機關裁罰對象之受處分人為施
    陳美惠，而依聲明異議狀所載，異議人欄內載明為甲○○，
    並據甲○○於具狀人欄內簽名蓋章，堪認甲○○係以自己之
    名義具狀聲明異議，惟異議人甲○○並非原處分機關裁罰之
    受處分人，揆諸前揭說明，其聲明異議即不合法律上之程式
    ，且無從補正，自應將其異議予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    交通法庭  法  官  李  蓓
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
