【裁判字號】    95,交簡,3132
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第29885 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，行為人客觀上已達不能
    安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛
    結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至
    於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之
    實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每
    公升０．２５毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙
    、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出
    ２倍；吐氣酒精濃度達每公升０．５毫克以上時，將使駕駛
    人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未
    飲酒時高出７倍；吐氣酒精濃度達每公升０．５５毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出１０倍；甚而如吐氣酒精濃度
    達每公升０．７５毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣
    跚之行為狀態，其肇事比率比一般未飲酒時高出２５倍；並
    認為吐氣酒精濃度達每公升０．５５毫克以上時，即達絕對
    「不能安全駕駛之程度」。因該０．５５毫克之數值，係經
    由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗
    數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違
    反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每
    公升０．５５毫克以上時，應認已達不能安全駕駛之程度，
    而被告甲○○呼氣酒精濃度為每公升１．０７毫克，依前揭
    說明，確已達不能安全駕駛之程度。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前因詐欺案件，經本院93年
    度易字第1334號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年12月31
    １日縮刑執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有酒醉駕車前科，經臺灣
    雄地方法院檢察署檢察官依職權不起訴處分確定，此有本院
    被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各１
    份在卷可按，竟仍不知悔改，明知其於服用酒類，酒後呼氣
    中酒精濃度高達每公升１．０７毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟仍漠視自己安危，更枉顧公眾行之
    安全，騎乘機車上路，致與案外人莊英豪所駕駛之ZU-1686
    號自用小客車發生碰撞，造成雙方車輛毀損，自屬可議；惟
    念其事後即能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。且考量被告肇事當時家庭經濟「勉持」，並非豐
    沃(見 警詢筆錄)及 其犯罪情節，認苟易科罰金之折算標準
    過高，無異提高其刑期，是本院認以新臺幣一千元折算1 日
    為適當，爰諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                       交通法庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                 書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
