【裁判字號】    95,聲,4756
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度聲沒字第1113號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明文。次按海洛
    因係毒品危害防制條例第２條第２項第１款所稱之第一級毒
    品，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前由高雄市政府警察局保安大隊，於民國94年１月21日
    ，以高市警刑大偵專字第0940000494號移送書報告偵辦，被
    告因施用第一級毒品海洛因，經臺灣屏東地方法院以93年度
    毒聲字第652 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所強制戒
    治後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於94年3月17日，以94年度毒偵字第850號不起訴
    處分確定。惟扣案之白色粉末l包 (淨重0.01公克)，經送驗
    後，檢驗含第一級毒品海洛因成分，確係海洛因無訛，屬違
    禁物，此有法務部調查局94年3月15日調科壹字第220019352
    號鑑定通知書1 紙在卷可憑，爰依首開法條規定，聲請宣告
    沒收銷燬等語。
三、經查，扣案之不明粉末1 包，經送法務部調查局以化學呈色
    法及氣相層析質譜儀分析法鑑驗，檢驗確含第一級毒品海洛
    因等情，有該局94年3月15日鑑定通知書1紙附卷為憑，足認
    確為第一級毒品海洛因無訛，揆諸前揭說明，係屬違禁物，
    應宣告沒收消燬之，是本件聲請應認為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，裁定如主文。
中    華    民    國  95    年    12    月    15      日
                  刑事第十一庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  95    年  12    月    19       日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
