【裁判字號】    95,易,2131
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2131號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣高雄看守所另案羈押中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22537
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，
本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占脫離本人所持有之物，處
罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國91年
    11月22日，以91年度訴字第2862號判決處連續施用第一級毒
    品罪有期徒刑1 年，連續施用第二級毒品罪有期徒刑8 月，
    並定應執行有期徒刑1 年6 月確定，甫於94年10月24日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，95年2 月2 日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷而以已執行完畢論（非累犯）。詎仍不知悔改
    ，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年8 月底某時，
    在高雄市○○路附近草叢內，明知其所拾獲之車牌號碼 WCS
    －618 號車牌1 面，係脫離本人所持有之物（為乙○○所有
    ，於同年月26日中午12時40分許，在高雄市○○區○○街26
    0 號大樓地下室停車場內遺失），仍拾獲該車牌後將之侵占
    入己。嗣於同年月30日上午8 時30分許，丙○○騎乘洪換所
    有之車號ZFE －045 號機車，行經高雄市三民區○○○路與
    鼎山街口時，因行跡可疑為警盤檢，當場於該機車之腳踏墊
    下方查扣上開乙○○所有之WCS －618 號車牌1 面，始悉上
    情。
二、案經乙○○告訴及高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵訊、本院調查、審理時坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有高
    雄市政府警察局三民第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、照片附卷可稽，足認被告前開自白與事實
    相符，堪以採信，本件事證明確，應依法論科。
三、是核被告所為，係犯刑法第337 條第1 項之侵占離本人持有
    之物罪。爰審酌被告素行非良，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，仍不知悔改，侵占他人脫離持有之車牌，
    行為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，而上開車
    牌業由告訴人尋回，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，復斟酌被告犯罪之情節及家庭經濟
    狀況等情，諭知如易服勞役以新臺幣1,000 元折算1 日，以
    資懲儆。至起訴書所載被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國91年11月22日，以91年度訴字第2862號判決
    處連續施用第一級毒品罪有期徒刑1 年，連續施用第二級毒
    品罪有期徒刑8 月，並定應執行有期徒刑1 年6 月確定，甫
    於94年10月24日縮短刑期假釋出監並付保護管束，95年2 月
    2 日保護管束期滿，假釋未經撤銷而以已執行完畢論等情，
    因本件被告所犯之刑法第337 條之罪，僅有罰金刑，與刑法
    第47條累犯需再犯為有期徒刑以上之罪之要件不合，自無累
    犯之適用，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條第3項
    前段，刑法施行法第1 之1 條，判決如主文。
五、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月   19      日
                                書記官  劉音利
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
