【裁判字號】    95,聲,4908
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4908號
聲請人  即
指定辯護人  柯淵波  律師
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
上列被告因傷害致死案件（95年度訴字第3643號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告有住居所，且有正當職業，雖被訴重罪
    然已坦承不諱，而願接受審判，並無棄保潛逃之意；尚且，
    被告家有祖父、母親亟需扶養照顧，被告應無棄逃之虞，聲
    請本院准予具保停止羈押等語。
二、按本件被告前經本院認為涉犯刑法第277 條第2 項之傷害致
    死罪，犯罪嫌疑重大，且經合法傳喚無正當理由不到庭，經
    拘提到案，認有事實足認有逃亡之虞，及所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑以上之罪者為由，非予羈押，顯難以進行追
    訴審判，於民國95年12月4 日依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款之規定予以羈押在案。查被告前經本院依被
    告位於高雄縣鳳山市○○路21巷5 弄25之1 號之戶籍地，送
    達本院95年11月21日準備程序之傳票，業經被告之母許陳蘭
    於95年10月27日收受無誤，有本院送達證書1 紙在卷可稽，
    然被告經合法傳喚後，無正當理由拒不到庭，復經拘提到案
    ，經本院訊問後，被告亦自承確與母親同住於上址，是確有
    事實足認被告有逃亡之虞，自不得僅因被告已有正當工作，
    空言無逃亡之虞，即認無羈押之必要，且被告涉犯刑法第27
    7 條第2 項之傷害致死罪嫌，係依檢察官於起訴書所引法條
    為據，惟依起訴書所載犯罪事實以觀，被告尚有成立刑法第
    271 條第1 項殺人罪之疑慮，所犯自屬最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之重罪，尚難因被告就所犯傷害致死罪之部分，業已
    坦承不諱，遂認並無羈押之必要。另被告所稱亟須扶養祖父
    與母親乙節，固非無據，然屬有關家庭狀況之聲請事由，容
    與執行羈押係為確保審判程序有效進行之程序上考量迴異，
    自亦難據為判斷被告有無羈押理由及必要之根據。從而，本
    院審酌上情認羈押原因尚未消滅，非具保停止羈押所能替代
    ，仍有繼續羈押之必要，則聲請人為被告聲請具保停止羈押
    ，即難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                      書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
