【裁判字號】    95,自,46
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度自字第46號
自  訴  人  乙○○
                    現於臺灣高雄監獄（另案執行）
            丙○○
            甲○○
共      同
自訴代理人  陳嘉銘律師
被      告  丁○○
            戊○○  即戴文恭.
共      同
選任辯護人  林復華律師
            林柏瑞律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經自訴人提起自
訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀影本所載。
二、按「犯罪之被害人得提起自訴，但無行為能力，或限制行為
    能力或死亡者，得由其法定代理人、直系血親或配偶為之。
    」、「犯罪事實之一部提起自訴者，他部雖不得自訴亦以得
    提起自訴論。但不得提起自訴部分較重之罪，或其第一審屬
    於高等法院管轄，或第320 條之情形者，不在此限。」刑事
    訴訟法第319 條第1 項及第2 項定有明文。又所謂被害人係
    指直接被害人而言（最高法院32年非字第68號判例參照）。
    因此依自訴人所提起之自訴內容，若從形式觀之於皆成罪時
    ，而其中較重之部分為不得提起自訴者，自應認全部不得提
    起自訴，亦即應依刑事訴訟法第334 條規定諭知不受理之判
    決。
三、查依本件自訴人乙○○、丙○○、甲○○自訴之事實以觀，
    其係自訴被告丁○○、戊○○與黃蘭媚間（另案告訴）共同
    涉犯刑法第169 條第1 項之誣告罪及槍砲彈藥刀械管制條例
    第7 條第4 項未經許可持有手槍罪、同條例第12條第4 項未
    經許可持有子彈罪，且三者間有牽連犯之裁判上一罪關係（
    參照95年11月3 日刑事補充自訴理由狀）。惟犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第7 條第4 項之罪，其法定刑為5 年以上有期徒
    刑，併科新台幣1,000 萬元以下罰金，較之同條例第12條第
    4 項之法定刑為5 年以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以
    下罰金以及刑法第169 條第1 項之法定刑為7 年以下有期徒
    刑等罪均較為重；且槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之
    罪，係侵害國家社會法益之罪，自訴人縱因此受有損害，亦
    屬間接受害人，尚非直接受害人，是自訴人具狀陳稱其係被
    告持有槍械之直接受害人云云，容有誤會。從而，本件自訴
    有關被告丁○○、戊○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條
    第4 項未經許可持有手槍罪部分，係不得提起自訴之案件，
    且因被告同時涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪及刑法第169 條之誣告罪，但由於槍砲彈
    藥刀械管制條例第7 條第4 項之法定刑重於上開其他2 罪之
    法定刑，故依前開說明，本件應屬不得提起自訴之案件，是
    本件自訴於法不合，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  賴文姍
                                    法  官  王俊彥
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
