【裁判字號】    95,附民,220
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
被      告  丙○○
                      號
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列被告等因95年度自字第50號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告陳述略稱：被告甲○○係何文齊（已死亡）之弟弟，於
    民國89年12月16日，被告甲○○、訴外人何介士、何文齊，
    基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡。由被告甲○○與
    何文齊，在高雄縣燕巢鄉尖山村尖山巷128 之10號「無極天
    皇宮」，與原告商談土地買賣事宜，被告甲○○及何文齊將
    買賣契約書附圖之斜線部分所示土地，面積共計3478.788平
    方公尺，出售予原告，惟伊等竟提供非該斜線部分地號之土
    地所有權狀6 張，向原告詐稱此6 張土地所有權狀所標示之
    地號位置就是上開附圖斜線部分之所示土地，致原告陷於錯
    誤，而同意與被告甲○○、何文齊訂立土地買賣契約，並由
    原告與何文齊分別成為買賣契約之雙方當事人而簽立土地買
    賣契約書。原告依約履行條件後，被告甲○○、何介士、何
    文齊即將如上開附圖所示之斜線部分土地，交予原告使用，
    並另辦妥上開6 張土地所有權狀之相關所有權移轉登記。嗣
    原告即在如上開附圖所示之斜線部分土地上填土、栽種花木
    、設置貨櫃屋等使用，直至95年年初，遭尖山段第1009地號
    之共有人陳慶賢、施春福、林宗興出面阻止原告使用後，原
    告始知辦理移轉登記之土地地號與買賣契約書附圖所示斜線
    部分土地之地號並不相符，致原告受有財產上之損害，遂提
    起自訴及附帶民事訴訟。並聲明請求判決如下：(一)被告等5
    人應將附圖所示中之高雄縣燕巢鄉○○段第999-6 地號面積
    158.634 平方公尺及高雄縣燕巢鄉○○段第1009地號面積21
    95.413平方公尺（均以實測為準）之不動產所有權移轉登記
    予原告。(二)被告等5 人應連帶給付原告新臺幣579,269 元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之
    利息。(三)願供擔保請准宣告假執行等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、本件被告等被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知無罪在案，依
    據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失
    所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 何秀燕
                                      法  官 戰諭威
                                      法  官 吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官 劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
