【裁判字號】    95,聲,2284
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2284號
聲  請  人  高雄縣燕巢鄉農會
法定代理人  甲○
相  對  人  乙○○
                        之1號.
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第七一三號提存事件，聲請人所提存之
合作金庫銀行岡山分行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬
元券壹張、新臺幣伍拾萬元券壹張及新臺幣壹拾萬元券參張（編
號：Ｊ0000000、Ｈ0000000、Ｇ0000000
、Ｇ0000000、Ｇ0000000號），合計新臺幣壹佰
捌拾萬元，准予變換提存同額之合作金庫銀行岡山分行或臺灣土
地銀行岡山分行無記名可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國95年度裁全字第259 號
    裁定，為擔保相對人因假處分所受損害，曾提供如主文所示
    之定期存單為擔保，以本院95年度存字第713 號提存書提存
    在案。茲因上開定期存單即將到期，爰聲請變換提存物等語
    。
三、查聲請人主張之前揭事實，業據其提出上開裁定及提存書影
    本各1 份為證，並經本院依職權調取上開提存卷宗核閱無誤
    ，且聲請人所聲請變換之提存物為同額之合作金庫銀行岡山
    分行或臺灣土地銀行岡山分行無記名可轉讓定期存單，其價
    值相當。是以，聲請人聲請變換提存物，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
