【裁判字號】    95,促,96895
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度促字第96895號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條定有明
    文。
二、本件經查，債權人聲請意旨略以：債務人父蔡共清自民國74
    年起即陸續向債權人之父陳狄青借款，共計三十八萬元。雖
    其後表明借款係由債務人花用，應由債務人負清償之責，並
    當場清償八萬元，該事實為聲請人所不爭執。惟債權債務關
    係既存在於債務人與聲請人之父陳狄青間，則聲請人不具
    本件當事人適格，聲請人請求債務人對其清償上開借款，顯
    無法律上之理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百十三條條第一項前段、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
