【裁判字號】    95,交簡,3153
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第29651 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，並於犯罪事實部分更正、補充：「
    被告於行經高雄縣鳳山市○○路與鳳南路口時（原聲請簡易
    判決處刑書誤載為：高雄縣鳳山市○○街），因行車不穩，
    經警攔檢稽查」。復於證據部分補充：刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表1 件。於證據理由部分補充：按刑法第18
    5 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不
    以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55
    毫克（0.55MG\ L） 以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以
    法88檢字第00166 9 號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動
    力交通工具。又按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測
    得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低
    ，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均
    會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精
    神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺
    喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降
    低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫
    克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，業據行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以民國88年
    8 月5 日（88）北總內字第26 868號函示明確。查，本件被
    告因騎乘機車行車不穩，而為警攔檢稽查，其對員警指揮反
    應遲緩，駕駛判斷力欠佳，且於測試、訊問過程中，有意識
    模糊、注意力無法集中及呆滯木僵之情狀，足見其當時已因
    飲酒致駕駛操控力不佳而達到不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，參以其呼氣中酒精濃度已達每公升0.58毫克，益徵其
    於駕車之始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後對於
    發生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，竟於飲酌酒類
    後呼氣酒精濃度測試達每公升0.58毫克，已超過安全標準之
    每公升0.55毫克，猶不知謹慎，仍駕駛具有高度危險性之機
    車，無視於公眾生命財產安全，亦自陷於危險狀態之中，嚴
    重侵害道路交通往來之安全，惟念其犯後坦承犯行，且未肇
    致交通事故及其僅國小畢業，家境勉持等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第2項規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書記官  王高山
上為抄本證明與正本無異。
                            書記官  李宗諺
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
