【裁判字號】    95,交簡,3137
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第27168 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中將「營業用小客車」改
    成「自用小客車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行
    良好，其飲酒後，呼氣所含酒精濃度已達每公升0.92毫克，
    仍貿然駕駛汽車上路，並駛上車速往來快速之國道10號高速
    公路，該行為不啻對其他合法用路人業已產生立即侵害之高
    度危險性，嚴重侵害道路交通往來安全，亦自陷於危險狀態
    中，顯無視自身及公眾之生命財產安全。另衡其並未肇事，
    即為警攔獲，犯後坦承犯行，態度尚佳及其犯罪動機、目的
    、手段、智識程度國中畢業、生活狀況不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並考量其上揭智識程度、生活狀況等情
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  李祥銘
附錄本案所犯法條：
行為時刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
