【裁判字號】    95,簡,7023
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7023號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27777 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國 (下同)95 年10月22日13時30分許，在高雄縣
    建國路松鶴餐廳飲用高梁酒後，已因服用酒類而通常注意力
    下降，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼XK
    -5177 號自用小客車沿高雄縣鳳山市○○路由南往北方向行
    駛；嗣於同日13時40分許，行經鳳松路215 號前，因不勝酒
    力撞擊前方由乙○○所駕駛車牌號碼S5-8717 號自小客車，
    致乙○○之自用小客車毀損。渠2 人復因賠償問題發生爭執
    ，詎甲○○竟基於傷害犯意，徒手毆打乙○○左臉頰，致乙
    ○○受有左耳下部挫裂傷之傷害（涉傷害部分，另為不受理
    判決）。經警據報前往處理，對甲○○施以呼氣酒精濃度測
    試發現其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.42毫克 (聲請簡易
    判決處刑書誤載11.42 毫克)， 始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承上揭犯罪事實，核與證人乙○○於警詢
    時之指訴情節相符。此外，復有酒精測定值表、高雄縣政府
    警察局鳳山分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份、車
    禍現場照片7 張、刑法第一百八十五之三案件測試觀察紀錄
    表1 紙附卷可按。次按，刑法第185 條之3 係抽象危險犯，
    行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒
    可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有
    故意，而該當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之
    認定，應依具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見
    解，吐氣酒精濃度達每公升０．２５毫克以上時，將使駕駛
    人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比
    率比一般未飲酒時高出２倍；吐氣酒精濃度達每公升０．５
    毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表
    現，肇事比率比一般未飲酒時高出７倍；吐氣酒精濃度達每
    公升０．５５毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力
    障礙升高之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出１０倍
    ；甚而如吐氣酒精濃度達每公升０．７５毫克時，駕駛人將
    產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般未
    飲酒時高出２５倍；並認為吐氣酒精濃度達每公升０．５５
    毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」。因該０．
    ５５毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗科
    學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能安全
    駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。準此
    ，若吐氣酒精濃度達每公升０．５５毫克以上時，應認已達
    不能安全駕駛之程度，而被告甲○○呼氣酒精濃度為每公升
    １．４２毫克，依前揭說明，確已達不能安全駕駛之程度，
    其犯行明確洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，此有本院被
    告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各１份
    在卷可按，其明知於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度高達每
    公升１．４２毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，竟仍漠視自己安危，更枉顧公眾行之安全，駕駛自用小
    客車上路，並追撞案外人乙○○所駕駛之S5-8717 號自用小
    客車，造成車輛毀損，且於車禍現場，因賠償問題與案外人
    乙○○發生爭執，竟出手毆打乙○○，致其受傷，其行為實
    屬可議；惟念其事後即能坦承犯行、態度良好，並於本院審
    理期間與案外人乙○○達成和解，賠償其損害（有和解書在
    卷可稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑。且考量被告肇
    事當時家庭經濟「勉持」，並非豐沃 (見警詢筆錄)及 其犯
    罪情節，認苟易科罰金之折算標準過高，無異提高其刑期，
    是本院認以新臺幣一千元折算1 日為適當，爰諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                       交通法庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                 書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
