【裁判字號】    95,簡,28
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償票款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度簡字第28號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  雅築國際有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○即雅築室內設.
當事人間請求清償票款事件，本院於民國95年12月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬壹仟捌佰陸拾陸元，及自民
國九十五年五月四日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算
之利息，暨自民國九十五年六月五日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，另按前開利率百分之十，逾期超過六個月以上之部
分，係按前開約定利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、又按本於票據有所請求而涉訟者，適用簡易程序，此為民事
    訴訟法第427條第2項第6款所明定。原告於本院言詞辯論程
    序時，陳明請求權基礎為票據法律關係，並同意本件由普通
    程序改為適用簡易程序（本院卷第36頁），依上開規定，即
    應適用簡易程序審理之，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告雅築國際有限公司（下稱雅築公司）於
    民國94年9 月30日向原告借款新臺幣（下同）900,000 元，
    且由被告丙○○、甲○○、丙○○即雅築室內設計工作室為
    連帶保證人，並簽有授信合約書、連帶保證書及被告等共同
    簽發發票日為94年9 月30日，到期日為95年5 月4 日，票面
    金額為90萬元之本票一紙（下稱系爭本票）。詎料被告於票
    載發票日後僅清償部分金額，迄95年6 月5 日起即未依約還
    款，尚積欠651,866 元及利息未獲清償。爰依票據法第5 條
    之規定，求為判決如主文所示。
四、被告等人均經合法通知，未到庭陳述或提出書狀答辯。
五、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。2 人以上共同簽
    名時，應連帶負責，票據法第5 條定有明文。又按發票人得
    記載對於票據金額支付利息及其利率；利息自發票日起算，
    但有特約者，不在此限，票據法第28條第1 項、第3 項亦定
    有明文。經查：被告4 人共同簽名於系爭本票，業據原告提
    出系爭本票1 紙為證，且系爭本票記載「按年息百分之15固
    定計息，前開本息之給付如有遲延者，逾期在6 個月以內者
    另按前開利率10% ，逾期超逾6 個月以上之部分係按前開約
    定利率20% 計付違約金」等語，亦有系爭本票影1 紙在卷可
    佐（見本院卷第21 頁），堪認原告之主張為真實。是原告
    依系爭本票請求被告連帶就尚未給付之前開票款及自到期日
    起如主文所示之利息及違約金，自屬於法有據。
六、綜上所述，原告依據票據之法律關係，請求被告連帶給付票
    款651,866 元及自95年5 月4 日起至清償日止，如主文所示
    之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
七、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
    執行。
八、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條第2
    項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項，第389 條第1 項
    第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第一庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
