【裁判字號】    95,聲,2321
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2321號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
                      送達代收.
相  對  人  金沙育樂股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
            庚○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第六七三一號提存事件，聲請人所提存
之臺北市政府建設公債民國九十年度第一期債票，面額新臺幣壹
佰萬元券參張，合計新臺幣參佰萬元，均准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款及第106 條前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求清償借款事件而
    涉訟，聲請人並遵本院民國95年度裁全字第11987 號民事裁
    定，為擔保假扣押，而提供如主文所示之債券為擔保，並以
    本院95年度存字第6731號提存書提存在案。茲因相對人同意
    聲請人取回前開提存物，爰聲請准予返還提存物等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出上開裁定、提存書影
    本、股份有限公司變更登記表1 份、相對人出具之同意書4
    份及印鑑證明3 份為證，並經本院依職權調閱上開提存卷宗
    核閱無訛，是以，聲請人聲請返還提存物，於法有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
