【裁判字號】    95,聲,4900
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2872號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書、妨害投票等二罪，所處各如附表所示之刑
，應執行有期徒刑拾壹月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後
    經判決確定如附表，並有各該判決附卷可稽，應依刑法第53
    條、第51第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請定應執行刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之
    二罪，均係於民國95年7 月1 日之前，而刑法第51條業於94
    年1 月7 日立法院三讀通過，而於同年2 月2 日經總統以華
    總一義字第09400014901 號令公布，並於95年7 月1 日施行
    ，修正前、後之刑法第53條，條次與文字均未作任何之更動
    ，而修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後該款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑
    法並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人因於附表所示之時間犯偽造文書（連續使公務
    員登載不實文書罪）、妨害投票二罪，分別經本院判處有期
    徒刑10月、2 月，而於95年7 月20日、94年1 月10日確定在
    案，此有本院94年度易字第1992號刑事判決、臺灣台中地方
    法院93年度選訴字第4 號判決、臺灣高雄地方法院檢察署執
    行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
    是以受刑人所犯數罪，均在裁判確定前，且有二以上之裁判
    同時存在，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲
    請為正當，爰定應執行之刑如主文所示。
四、末按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，須以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條第1 項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行
    刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，
    司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照。本件受刑人
    上開偽造文書之犯行，既經判處有期徒刑10月確定而不得易
    科罰金，與其另犯之妨害投票罪併合處罰結果，本院於定執
    行刑時，自不得為易科罰金之諭知。臺灣臺中地方法院93年
    度選訴字第4號判決主文所諭知易科罰金之折算標準，即因
    本件定應執行刑之裁定而失其效力，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
