【裁判字號】    95,交易,562
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交易字第562號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29
725 號），本院逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件依被告在偵查中之自白及其他現存之證據，已足認定其
    犯罪，檢察官依通常程序起訴，惟被告業於偵查中自白犯罪
    ，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟法第449
    條第2 項之規定，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
    並引用起訴書所記載之犯罪事實及證據（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告於飲酒後呼氣中
    酒精濃度高達每公升0.57毫克，已達不能安全駕駛之程度，
    竟無視自身及其他用路人之安全，貿然騎乘機車上路，法紀
    觀念淡薄，本應嚴懲；惟念其前未曾因犯罪受有期徒刑以上
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且
    於警詢及偵查中均始終坦認酒後騎車犯行，犯罪後態度尚可
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依其學歷僅高職
    肄業，職業為工人，家境勉持之經濟狀況（見警卷年籍表）
    ，從輕諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
