【裁判字號】    95,聲,4806
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4806號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第2784號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，先後判決確
    定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按刑法於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」。經查：修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。」，是以修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應依修正
    前刑法第51條第5 款規定，定應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以94年簡字第
    6406號判決判處有期徒刑5 月，並於95年6 月26日確定，受
    刑人於上開判決確定前之95年3 月20日至同年6 月中旬某日
    ，因犯竊盜案件，再經本院以95年度易字第628 號判決判處
    有期徒刑10月確定，有上開2 份判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足參；茲聲請人聲請定其應執行之刑，本
    院審酌認其聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正
    前刑法第51條第5 款規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月     15    日
                    刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                  書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
