【裁判字號】    95,簡,5766
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95年度
偵字第18328 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按，刑法於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95
    年7 月1 日施行，而新修正刑法第2 條第1 項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法
    施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因 (如身分加減)與 加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷 (最高法院85年度台上字第757 號判決要旨、最高法院95
    年5 月23日95年第8 次刑事庭會議決議參照)。 茲比較新、
    舊法如下：
  (一)被告行為時之刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，而被告行為後，95年7 月1 日新修正
    施行之刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，考其立法理由，係將「共同正犯」之概念排
    除學說及實務上通稱之「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯
    」，是修正後之共同正犯規定，限縮共同正犯之成立範圍，
    顯較修正前之規定有利於被告。
  (二)被告行為時，刑法第277 條第1 項所定之法定本刑，其中關
    於罰金部分，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就
    其原定數額提高為10倍 (中華民國72年7 月27日司法院、行
    政院令發布，並自72年8 月1 日起施行：「依戡亂時期罰金
    罰鍰提高標準條例 (80年5 月6 日修正名稱為罰金罰鍰提高
    標準條例)第1條前段及第3 條規定將刑法定有罰金各條之罰
    金數額，均提高為10倍)。 及依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定，以新臺幣元之3 倍計算，換言之，
    被告行為時之刑法第277 條第1 項之法定本刑，就罰金部分
    ，經折算為新臺幣後，為原定罰金數額之30倍；而被告行為
    後，依95年6 月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣 (第1 項)。94 年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其數額提高為30倍。但自72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍
     (第2 項)。 查刑法第277 條第1 項自72年6 月26日至94
    年1 月7 日間並無修正，是依據前揭刑法施行法第1 條之1
    之規定，刑法第277 條第1 項之法定本刑，自95年7 月1 日
    起，就罰金單位改為新臺幣，並就原訂數額提高為30倍，與
    刑法施行法第1 條之1 修訂前之數額並無不同。是本件無論
    適用行為時之刑法第277 條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段 (提高為10倍)及 依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定，或依裁判時之刑法第277 條第1 項
    、刑法施行法第1 條之1 規定，該條法定本刑之罰金數額均
    相同。惟按，被告行為時之刑法第33條第5 款規定：罰金：
    一元以上。依前述現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條之規定，折算為新臺幣後，為三元以上；而被告行為後
    ，94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1
    日施行之刑法第33條第5 款規定：罰金，新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之。比較新、舊法之結果，95年7 月1 日修正
    前之刑法第277 條第1 項之法定刑，就罰金部分，其最低度
    為新臺幣三元，而95年7 月1 日修正後之刑法第277 條第1
    項之法定刑，就罰金部分，其最低度為新臺幣一千元，以修
    正前之刑法第277 條第1 項之規定較有利於被告。
  (三)綜合上述，本案被告與不詳姓名者7 、8 人間共同毆傷告訴
    人，渠等已實行構成要件之行為，並非單純之「陰謀共同正
    犯」或「預備共同正犯」，是就本案而言，比較新、舊法之
    結果，仍以被告行為時之刑法規定較有利於行為人，自應依
    刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前之刑法第277
    條第1項、第28條之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，其與不詳姓名者7 、8 人間，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，應依修正前刑法第28條規定，論以共同正犯。爰審酌被
    告甲○○並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可按，其因細故與告訴人乙○○發生口角，而為此共同
    傷害犯行，致告訴人受傷，行為自有不該；惟念其於犯罪後
    已與告訴人達成和解 (告訴人未撤回告訴)， 此有和解書乙
    紙在卷可按，認告訴人所受損害已有彌補，及被告犯罪之動
    機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告犯
    罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，另依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條規定，現行法規所定金額之貨幣為圓、銀元或元者，以新
    臺幣元之3 倍計算，及依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，依刑法第41條易科罰金者，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告2 人行為時之易科
    罰金折算標準，得以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算
    1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。故本
    件並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。再者，
    被告並無前科紀錄，其未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    於本院審理中已與告訴人達成和解，賠償其損害，顯見其確
    有悔悟之心，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑期間2 年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、刑法第2 條第1 項前段、刑法第277 條第1 項、修正前
    刑法第28條、條正前刑法第41條第1 項前段、刑法第74條第
    1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條 (現已刪除)， 現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
