【裁判字號】    95,聲,1072
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲字第1072號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違背安全駕駛致交通危險等罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7 月
    1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前之刑
    法第51條第5款，定其應執行之刑。
二、又受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項前段、第2 項規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑逾6 月者亦同」，又受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
    。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」。比較修正前
    後之易科罰金折算標準及數罪併罰定應執行刑逾6 月者得否
    易科罰金，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利
    於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段、第2 項規定，定其易科罰金折算標準。
三、受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險等罪，經本院暨臺
    灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、
    第2 項規定諭知易科罰金折算標準。爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條
    第1 項前段、第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
