【裁判字號】    94,上訴,1777
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1777號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十六年一月二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國94年12月2 日執行羈押，至民國95年3
    月1 日第1 次羈押期間已屆滿。嗣經第1 次延長羈押，至民
    國95年5 月1 日延長羈押期間屆滿。再經第2 次延長羈押，
    至民國95年7 月1 日延長羈押期間屆滿。再經第3 次延長羈
    押，至民國95年9 月1 日延長羈押期間屆滿。再經第4 次延
    長羈押，至民國95年11月1 日延長羈押期間屆滿，再經第5
    次延長羈押，至民國96年1 月1 日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國96年1 月2 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                    書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
