【裁判字號】    95,易,825
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第825號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5359號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改適用通常訴
訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：被告甲○○與乙○○係分居
    同址一、二樓層之妯娌，兩人因故素有嫌隙。甲○○於民國
    95 年10 月8 日17時30分許，在苗栗縣頭屋鄉象山村孔聖76
    號2 樓乙○○住處客廳內，兩人又起口角爭執，甲○○竟基
    於傷害人身體之犯意，以家中拖把之木柄，毆打乙○○之頭
    、背及臀部等處，致乙○○受有左頰皮下血腫約2x2x1 公分
    、左上唇皮下血腫約2x1x1 公分、右前臂皮下瘀血約10x5
    公分、左臂皮下瘀血15x5公分、右臂皮下瘀血約20x15 公分
    、背部皮下瘀血肆處約10x15x4 公分等傷害。因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項等罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有和解書及撤回告訴
    狀各1 份在卷足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭  庭審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
