【裁判字號】    95,苗小,934
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         95年度苗小字第934號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年12月
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖仟零柒拾元，及自民國九十五年十月二
十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告負擔新臺幣貳佰陸拾元，餘由原
告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）34,965元，及
    自起訴狀繕本送達翌日即民國95年10月25日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之利息。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：民國94年6 月22日7 時10分許，訴外人丙○
    ○駕駛原告所有車牌號碼AB－2779號自小客車（以下簡稱系
    爭自小客車）沿苗栗縣造橋鄉台13甲線由南往北方向行駛，
    行經上開台13甲線9.2 公里處，追撞前方由訴外人楊典蓉所
    駕駛車牌號碼3108－HB號自小客車（以下簡稱楊典蓉車），
    致楊典蓉車往前推撞前方由訴外人鍾士傑所駕駛之車牌號碼
    6H－2207號自小客車（以下簡稱鍾士傑車）。嗣被告駕駛之
    車牌號碼W5－3517號自小客車亦因煞車不及追撞前方由訴外
    人湯心怡所駕駛之車牌號碼MH－6011號自小客車（以下簡稱
    湯心怡車），致湯心怡車往前推撞原告所有已先肇事之系爭
    自小客車，系爭自小客車再往前推撞楊典蓉車，楊典蓉車再
    往前推撞鍾士傑車。被告因駕駛不慎追撞湯心怡車，致湯心
    怡車再往前推撞原告所有系爭自小客車，原告所有系爭自小
    客車因之受有毀損，經祥勇企業社以34,965元修繕完畢，其
    中零件材料費用為14,800元、工資為18,500元。為此爰依侵
    權行為之法律關係，請求被告賠償如訴之聲明所示之金額及
    法定遲延利息等語。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之前開事實，業據提出行車執照、估價單、統一發
    票、臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會94年8 月8 日竹
    苗鑑940347字第0945302631號函附之臺灣省竹苗區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定意見書影本等件為證（見卷第16至19頁
    ）。被告經合法通知既不到院爭執，復未提出任何書狀以供
    本院審酌，自堪信原告前揭主張為真實。
三、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
    ，民法第184條第1項前段定有明文。本件被告於前揭時地駕
    駛自小客車，因行車不慎，追撞湯心怡車後，再往前推撞原
    告所有之系爭自小客車，致系爭自小客車受有損害，依前開
    規定，自應就系爭車輛之損害負損害賠償之責。
四、次按不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所
    減少之價額，民法第196 條定有明文。又按請求賠償物被毀
    損所減少之價值，得以修復費用為估定標準，但以必要者為
    限，例如修理材料費以新品換舊品應予折舊（參照最高法院
    77年第9 次民事庭會議決議）。本件原告所有之系爭自小客
    車，因前述事故受損經送修，計支出修理費34,965元，其中
    零件材料費用為14,800元、工資為18,500元，雖據原告提出
    祥勇企業社估價單及光聯汽車材料行統一發票為證（見卷第
    31至33頁），堪予採信。惟查，本件訴外人丙○○駕駛原告
    所有系爭自小客車因過失先行肇事追撞前方楊典蓉車，致楊
    典蓉車往前推撞鍾士傑車後，被告始因煞車不及追撞湯心怡
    車，致湯心怡車往前推撞原告所有已先肇事之系爭自小客車
    等情，已如前述，則原告所有系爭自小客車之毀損尚非全因
    被告之過失所致，而原告就何部分之毀損係因被告之過失行
    為所致，又未能具體舉證證明，本院審究本件車禍發生之情
    狀，認被告僅應就系爭自小客車後半部之毀損負責，即就前
    開修理費中零件材料費用9,200 元、工資7,150 元部分負賠
    償之責。另查，系爭自小客車出廠年份係西元1992年1 月（
    即民國81年1 月，未載日以15日計），有汽車行車執照在卷
    可稽（見卷第16頁），至事故發生即受損之94年6 月22日止
    ，已使用13年5 月又7 日，依上開說明，零件材料費9,200
    元部分應予折舊，方屬公允。又依行政院（79）財字第0670
    號、台（45）財字第1480號令所頒之「固定資產耐用年數表
    」及「固定資產折舊率表」之規定，系爭自小客車之耐用年
    限為5 年，再依財政部（58）如財稅發字第1083號發佈之固
    定資產折舊採定率遞減法之計算方法，其每年應折舊千分之
    三六九，採用定率遞減法計算折舊者，其最後一年之折舊額
    ，加歷年折舊累計額，其總和不得超過該資產成本原額之十
    分之九，故逾耐用年數之自小客車仍有相當於新品資產成本
    百分之十之殘值。本件系爭自小客車既已逾耐用年數，其修
    理之零件材料費用9,200 元，扣除折舊額後，僅能就其中十
    分之一之殘值即920 元，認為係必要之零件修復費用，另工
    資部分為7,150 元，合計必要之修復費用為9,070 元，原告
    主張之車輛修復費用，在此範圍內，係屬必要之修復費用，
    逾此範圍，即非可採。
五、從而，原告依侵權行為之法律關係，訴請被告給付9,070 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日即95年10月25日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之法定遲延利息，於法自屬有據，應予
    准許。其逾此部分之請求，即屬無據，應予駁回。
六、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴判決部分，應依民事訴訟法第436 條之20 規
    定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436 條之23、第436 條第2 項、第385 條第1項
    前段、第79條前段、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
