【裁判字號】    95,易,755
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第755號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
選任辯護人  張智宏  律師
被      告  甲○○
                    國民身分證.
選任辯護人  周進文  律師
上列被告等因偽造文書等案件（起訴案號：94年度偵字第2142號
），本院於中華民國95年12月15日下午4 時許，在本院第7 法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳炳桂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同犯背信罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
    元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑二年。
    甲○○共同犯背信罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
    元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第342 條第1 項。
四、附記事項：
    被告乙○○於民國95年12月6 日捐助財團法人勵馨社會福利
    事業基金會新臺幣5 萬元，有郵局匯款收據1 紙在卷可查。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蘇  文  熙
                      審判長法  官  吳  炳  桂
以上正本係照原本製作。
                            書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
