【裁判字號】    95,苗交簡,582
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第582號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑6 月確定，並於95
    年7 月12日執行完畢。其於95年10月23日8 時30分許，在位
    於苗栗縣後龍鎮○○○路13號之住處飲用米酒之後，明知無
    法安全駕駛動力交通工具，仍於同日8 時40分許，騎車號
    GPV －430 號重型機車，自住處出發，欲前往苗栗縣頭份鎮
    購物。嗣於同日9 時許，行經苗栗縣頭份鎮○○里○○路與
    永貞路口時，因違規左轉為警攔檢後，發現疑有服用酒類情
    形，遂對其施以呼氣酒精濃度測試，結果測得呼氣中酒精濃
    度含量達每公升0.64毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎前開重型機車，嗣於
          同日9 時許，行經苗栗縣頭份鎮○○里○○路與永貞
          路口時，因違規左轉為警攔檢，並測得呼氣中酒精濃
          度含量達每公升0.64毫克之事實，於警詢及偵訊中坦
          白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、苗栗縣警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被
          告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告騎乘前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.64mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.64mg/l 相當於血液酒精濃度百分之0.128，對
          駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
          神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
          響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、
          反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。
          被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型機車
          。
    （二）被告所為係犯刑法第185條之3 之罪。
    （三）查被告甲○○有如事實欄所載之前科素行，並於95年
          7 月12日執行有期徒刑完畢等情，有臺灣高等法院被
          告前案紀錄表1份可稽，其於5年以內故意再犯本件有
          期徒刑以上之公共危險罪，為累犯，應依刑法第47條
          第1項之規定，加重其刑。
    （四）審酌被告係首次犯公共危險之罪，此有臺灣高等法院
          被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃度值、駕
          駛動力交通工具為重型機車、酒後行駛之時間及路段
          、未肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
