【裁判字號】    95,苗交簡,583
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第583號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於95年1 月10日12時許，在苗栗縣通宵鎮○○路之梁
    記小吃店內飲用高梁酒半瓶之後，明知無法安全駕駛動力交
    通工具，仍於同日14時許無照駕駛車號FC-2376 號自用小客
    車，自飲酒地出發，欲返回苗栗縣頭份鎮之住處。嗣於同日
    16時53分許，沿苗栗縣通霄鎮○○里○○路21巷，由西向東
    方向行駛，行經該巷與中山路口處時，未於路口停等讓幹道
    車先行，即逕行衝出該巷口，而撞擊吳彩華所騎乘，沿中山
    路由北向南行駛，車號IKO-912 號之重型機車（附載其女兒
    黃珮奕），造成黃佩奕受有左腳踝挫傷（過失傷害罪未提出
    告訴），經到場員警對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，結果
    測得呼氣中酒精濃度含量達每公升1.02毫克而查獲。經檢察
    官命其向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小
    時之義務勞務，並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，而
    為緩起訴處分，緩起訴期間為95年3 月24日至97年1 月23日
    ，惟其於緩起訴期間內即95年8 月11日因故意更犯有期徒刑
    以上之公共危險罪，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲
    請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，已達不
          能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於同日16時53分許，行經中山路21巷與中山路口處
          時，未於路口停等讓幹道車先行，即逕行衝出該巷口
          ，而撞擊吳彩華所騎乘，沿中山路由北向南行駛之重
          型機車，經到場員警對甲○○施以呼氣酒精濃度測試
          ，結果測得呼氣中酒精濃度含量達每公升1.02毫克之
          事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表（
          一）（二）、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事
          件通知單影本、現場照片及臺灣苗栗地方法院檢察署
          檢察官95年度偵字第829 號緩起訴處分書、95年度撤
          緩字第179 號撤銷緩起訴處分書及台灣高等法院被告
          前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自小客車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.02mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.02mg/l 相當於血液酒精濃度百分之0.204，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態。被告顯然不能安全駕駛
          動力交通工具即上開自小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185條之3 之罪。
    （三）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1項 前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告於本
          案發生前未有酒後駕車之公共危險犯罪紀錄，此有臺
          灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽、查獲時酒精濃
          度值、無照駕駛、駕駛動力交通工具為自小客車、酒
          後行車之時間、路段、肇事產生實害及犯後坦承犯行
          之態度，併參酌被告於緩起訴期間內因故意更犯酒後
          駕車之公共危險罪，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一
          切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
          算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、修正前第41條第1 項前段。
    （三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
