【裁判字號】    95,訴,172
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第172號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因侵占等案件（起訴案號：94年度偵字第4825號），於
中華民國95年12月15日下午4 時，在本院第八法庭宣示判決，出
席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  楊慧萍
            通  譯  陳俞誠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年捌月。又犯行使偽造
私文書罪，處有期徒刑陸月。「保證書規約」上偽造之「趙健雄
」及「林麗玉」署押及印文各壹枚均沒收。應執行有期徒刑貳年
。緩刑肆年，並於民國九十六年二月一日前向被害人明日世界電
腦股份有限公司支付新臺幣貳佰拾萬元。「保證書規約」上偽造
之「趙健雄」及「林麗玉」署押及印文各壹枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國91年10月間之某日，至位於苗栗縣苗栗市○
      ○路59號1 樓之明日世界電腦股份有限公司苗栗英才分公
      司（下稱明日電腦公司）應徵業務經理一職時，為符合該
      公司之工作保證要求，明知並無「趙健雄」及「林麗玉」
      之人，亦無從獲得他們的同意，竟於上述時間前後之不詳
      時、地，擅自委由某刻印店不知情之刻印人員，偽造「趙
      健雄」及「林麗玉」名義之印章各乙枚（現已滅失），蓋
      用於保證書規約之個人保欄位上，並偽造「趙健雄」及「
      林麗玉」之署押各乙枚，而完成偽造趙健雄及林麗玉同意
      成為保證人之保證書私文書，並將該偽造之私文書行使於
      明日電腦公司，使明日電腦公司誤信確有趙健雄、林麗玉
      兩人對甲○○為工作上之保證，其上述偽造及行使私文書
      之行為，因此均足生損害於明日電腦公司。
（二）又甲○○為明日電腦公司之業務經理，係為從事業務之人
      ，竟為了自己不法的目的，基於連續犯罪的意思，自94年
      3 月14日起，至同年6 月2 日止，在其所任職位於上址之
      明日電腦公司，以短存每日營收現金或侵占商品貨款等方
      式，連續將其業務上所持有該公司之款項共計新台幣2,10
      3,638元，侵占入己。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第210 條、第336 條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    12   月     15    日
                  刑事第一庭        書記官  楊 慧 萍
                              審判長法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附記論罪法條全文：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
