【裁判字號】    95,苗簡,1066
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1066號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第4627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
偽造之「陳乾坤」之署押共拾捌枚均沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官聲請書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、論罪科刑部分：
    （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法
          律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較
          適用最有利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就
          罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
          續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
          加減事由（如身分加減）與加減比例等一切規定，綜
          其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之
          法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（
          最高法院24年上字第4634號、29年度上字第964 號、
          95年第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：查被告
          行為後，刑法第33條第5 款有關罰金刑之規定、第41
          條第1 項有關易科罰金折算標準規定，於94年2 月2
          日修正公布，並自95年7 月1 日施行，且刑法施行法
          於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，並同自95
          年7月1 日施行，其將刑法分則所定罰金之貨幣單位
          均改為新臺幣，並分別提高為3 倍或30倍。刑法第
          56條連續犯之規定，業於新法修正施行後刪除，此刪
          除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
          之法律效果，自屬法律有變更。刑法第41條第1 項
          前段關於易科罰金之規定：依修正前刑法第41條第1
          項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應
          以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正
          後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
          第2條 已同時刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、
          2,000 元或3,000 元折算1 日。比較修正前後之易科
          罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告。
          經本院綜合比較上開罰金刑最低額、連續犯、易科罰
          金等有關罪刑規定之結果，以被告行為時即修正施行
          前之規定較有利於被告，本件此部分均應適用修正施
          行前刑法之規定。
    （二）按刑法第210 條所謂偽造私文書足以生損害於公眾或
          他人，祇須偽造時足以發生損害為已足，至真正名義
          人之事後追認，與其已成立之罪名，並無影響（最高
          法院25年上字第2123號判例參照）。又「在支票背面
          偽造張某之署押，以為背書，其偽造支票背書，在票
          據法上係表示對支票負擔保責任之意思，為法律規定
          之文書，並非依習慣表示一定用意之證明，而其此項
          行為，足以生損害於他人，故應成立偽造私文書罪」
          （最高法院70年台上字第2162號判例參照）。本案被
          告甲○○於以陳乾坤蓮名義為背書之時，既未徵得其
          同意而逕以其名義背書後行使之，核其所為，係犯刑
          法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。
    （三）被告偽造署押之行為，為偽造私文書之部分行為，不
          另成罪。
    （四）其偽造私文書而後行使，偽造之低度行為應為行使之
          高度行為所吸收，應依行使偽造私文書論擬。
    （五）被告先後8 次行使偽造私文書之犯行，時間緊接，觸
          犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
          ，應依連續犯之規定以一罪論，並加重其刑。
    （六）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告為向
          他人借貸，偽造被害人之名義在支票上背書之手段，
          對被害人之所生危害，及被告犯後坦承犯行之態度等
          一切情狀，量處如主文所示之刑，及易科罰金之折算
          標準。
三、沒收：偽造之「陳乾坤」署名8 枚（如附件所示），應依刑
          法第219 條，不問屬於犯人與否，均沒收之。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第
          450 條第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條、修正前刑
          法第56條、第41條第1 項前段、刑法第219 條。
    （三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
