【裁判字號】    95,苗簡,1118
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1118號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5442號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年10月
    26日21時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○路建國夜市前，趁甲
    ○○於夜市設攤推銷汽車產品之際，徒手拿取甲○○所有放
    置於桌上之華碩牌黑色手機1 支（序號：00000000 0000000
    號，內含門號0000000000號SIM 卡），得手後，隨即將該手
    機SIM 卡棄置於苗栗縣頭份鎮○○路旁，手機則留供己用，
    嗣經員警調閱手機序號通聯後，循線於95年10月30 日12 時
    40分許，在苗栗縣頭份鎮○○路新都市遊藝場前查獲，並扣
    得上開手機及第一級毒品海洛因3 小包（施用第一級毒品部
    分，另案偵辦）。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  （三）贓物認領保管單1 份。
  （四）照片6 張。
  （五）通聯調閱查詢單1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）本院審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手方式竊
        取他人之手機1 支，業經被害人領回之危害程度，及被
        告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
        刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
