【裁判字號】    95,苗交簡,581
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第581號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因酒後駕駛之公共危險案件，經法
    院判處拘役30日確定，並於91年7 月25日易科罰金執行完畢
    。然其於95年10月14日13時許，至同日15時許止，在位於苗
    栗縣苗栗市○○路之福軒餐廳飲用啤酒及威士忌等酒類之後
    ，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日15時許騎車號
    ILC －295 號重型機車，自飲酒地出發，欲返回苗栗縣苗栗
    市○○街之住處。嗣於同日15時23分許，行經苗栗縣苗栗市
    ○○路與建中街口時，因違規未戴安全帽，為警攔檢後，發
    現疑有服用酒類情形，遂對其施以呼氣酒精濃度測試，結果
    測得呼氣中酒精濃度含量達每公升0.96毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎前開重型機車，嗣於
          同日15時23分許，行經苗栗縣苗栗市○○路與建中街
          口時，因違規未戴安全帽，為警攔檢並測得呼氣中酒
          精濃度含量達每公升0.96毫克之事實，於警詢及偵訊
          中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
          事件通知單影本及台灣高等法院被告前案紀錄表等件
          在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告騎乘前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.96mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration 簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每
          100ml 血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒
          精濃度值為0.96mg/l相當於血液酒精濃度百分之
          0.192 ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進
          入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
          心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話
          困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。被告顯然不
          能安全駕駛動力交通工具即上開重型機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185條之3 之罪。
    （三）審酌被告於90年間已有1 次酒後駕車之公共危險犯罪
          紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽、
          查獲時酒精濃度值、駕駛動力交通工具為重型機車、
          酒後行車之時間、路段、未肇事產生實害及犯後坦承
          犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
          知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
