【裁判字號】    95,苗交簡,584
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第584號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾犯竊盜罪案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，並
    於94年8 月26日執行完畢。其於95年9 月8 日某時，在苗栗
    縣泰安鄉大興村某處與堂兄弟一起飲用米酒2 瓶之後，明知
    無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號LX－4107號自用小
    車，搭載陳文雄、陳中雄、陳欽智等人，自飲酒處出發，欲
    前往同縣大湖鄉某處。嗣於同日18時45分，自北往南沿大湖
    鄉○○路行駛至仁愛路口時，與自西往東方向沿仁愛路行駛
    由張錦年之車號8D-5860 號自小客貨車發生擦撞，致張錦年
    所駕使之上開自小客貨車部分毀損，甲○○及陳文雄、陳中
    雄、陳欽智等人均受傷送醫（傷害部分均未提出告訴），經
    大順醫院對甲○○抽取血液檢測，結果測得其血液酒精濃度
    達225MG/DL，換算呼氣中酒精濃度含量則達每公升1.125 毫
    克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，已達不
          能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自小客車，嗣
          於同日18時45分，自北往南沿大湖鄉○○路行駛至仁
          愛路口時，與自西往東方向沿仁愛路行駛由張錦年之
          車號8D-5860 號自小客貨車發生擦撞，致張錦年所駕
          使之上開自小客貨車部分毀損，甲○○及陳文雄、陳
          中雄、陳欽智等人均受傷送醫，經大順醫院對甲○○
          抽取血液檢測，結果測得其血液酒精濃度達每公升1.
          125 毫克之事實，於警詢中坦白承認。
    （二）被告雖於偵查中經傳未到，惟查，前揭犯罪事實業據
          被告於警詢時坦承不諱，核與被害人張錦年於警詢及
          偵查中、被害人陳文雄、陳中雄及陳欽智於警詢中之
          陳述大致相同，復有現場測試呼氣酒精濃度值、刑法
          第185條之3案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、
          道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、苗
          栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及
          現場照片等件在卷為憑，其事證明確，被告犯行足以
          認定。
    （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自小客車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經大順醫院對甲○○抽取血液檢測，結果測得其
          血液酒精濃度達225MG/DL，換算呼氣中酒精濃度含量
          則達1.125mg/l，對照交通部運輸研究所79年8月對駕
          駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）
          指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液中酒精濃
          度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）百分之
          0.05（亦即每100 ml血液中含50mg酒精）之研究報告
          ，被告呼氣酒精濃度值為1.125mg/l 相當於血液酒精
          濃度百分之0.225 ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
          、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛
          不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站
          、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。
          被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自小客車
          。
    （二）被告所為係犯刑法第185條之3 之罪。
    （三）查被告甲○○有如事實欄所載之前科素行，並於94年
          8 月26日執行有期徒刑完畢等情，有臺灣高等法院被
          告前案紀錄表1份可稽，其於5年以內故意再犯本件有
          期徒刑以上之公共危險罪，為累犯，應依刑法第47條
          第1項之規定，加重其刑。
    （四）審酌被告係首次犯公共危險之罪，此有臺灣高等法院
          被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃度值、駕
          駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路
          段、肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
