【裁判字號】    95,苗簡,1117
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1117號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5187號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年10月
    11日17時15分許，在苗栗縣通霄鎮白東里16鄰115 之3 號甲
    ○○承租做為倉庫使用之房屋內，竊取甲○○所有之窗簾支
    架1 支及鐮刀1 把，得手後置放於其所駕駛之車號2F－6161
    號自用小客貨車內。乙○○旋復返回上開房屋內查探時，為
    甲○○當場發覺而報警查獲，並於上開自用小客貨車上扣得
    窗簾支架 1支及鐮刀1 把（業經發還甲○○）。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：窗簾支架
        1 支及鐮刀1 把係在案發現場草叢內撿到的云云。惟查
        ，被告上揭犯行，業據證人即被害人甲○○當場目睹，
        並於警詢及偵查中證述綦詳。此外，復有下列（二）至
        （四）之證據可資為證，本件罪證明確，應予論科。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  （三）贓物認領保管單1 份。
  （四）竊案現場照片4 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）本院審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手方式竊
        取他人之窗簾支架1 支及鐮刀1 把，業經被害人領回之
        危害程度，及被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以
        示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
