【裁判字號】    95,簡,551
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二０二一九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係址設臺北縣新莊巿民安西路二五二巷紅
    蘋果社區之住戶，其於民國九十四年四月二十八日下午五時
    許，駕駛車牌號碼五八０二－ＤＫ號自小客車自上址社區地
    下室停車場駛出時，遭該社區清潔工甲○○任意丟執垃圾而
    砸中，因而下車與甲○○理論，雙方進而發生口角爭執，乙
    ○○因急於接送其女，卻遭甲○○擋住去路，竟基於傷害他
    人身體之犯意，徒手推開甲○○，導致甲○○之背部撞及其
    駕駛之前開自小客車，因而受有背部挫傷之傷害。案經甲○
    ○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院訊問時均供承其在前述時
    間及地點，因垃圾丟執之問題，與告訴人甲○○發生口角，
    惟其因急於接送小孩，卻遭告訴人擋住去路，即以徒手推開
    告訴人等情節明確，並於本院訊問時自白其徒手推開告訴人
    時，因而導致告訴人撞及其駕駛之自小客車受傷等語。
  (二)證人即紅蘋果社區總幹事林登福於警詢及偵查中證述其目睹
    被告與告訴人二人在前述時間及地點發生口角爭執之事實。
  (三)行政院衛生署臺北醫院診斷證明書一紙。
  (四)至告訴人雖於偵查中指稱：被告拿球棒毆打伊背部成傷云云
    。惟此為被告所否認，並辯稱：因告訴人丟執之垃圾擋住車
    道，所以伊才拿球棒要掃垃圾等語。而證人林登福亦警詢時
    證稱：在警衛室前及車道進出口確有滿地之垃圾，該垃圾係
    告訴人丟的等語，復於偵查中結證稱：伊聽到爭吵聲，出去
    查看，就看被告與告訴人在爭執，被告並手握一支球棒在清
    垃圾，告訴人確實把垃圾堵在車道口等語，核與被告所辯前
    詞相符；且衡諸被告當時正欲駕車自地下室停車場離開，因
    車道出入口遭滿地垃圾阻擋，始拿出球棒清掃，尚未顯悖於
    常情，自無法逕以被告手拿球棒一節，逕認其有持之毆打告
    訴人之事實。況告訴人於警詢時僅稱：可能係在清理垃圾不
    小心將垃圾甩到車輛，該人下車就打伊等語，支字未提被告
    曾持球棒毆打伊一事，則自無法僅據告訴人單方面之指訴，
    逕認定被告有持球棒傷害告訴人之事實，併予敘明。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；復參酌
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨
    ，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，應適用
    現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。次查，(一)九十五年七月一日現行刑法修正
    施行前，刑法分則關於罰金刑之規定係以銀元為貨幣單位，
    且依現行罰金罰鍰提高標準條例第一條及第四條規定，應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，銀元
    以新臺幣元之三倍折算之。而刑法施行法於九十五年六月十
    四日經總統以華總一義字第０九五０００八五一八一號令修
    正增訂第一條之一條文，該條規定：「（第一項）中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」而刑法第二百七十七條第一項
    關於普通傷害罪之處罰，乃明訂「處三年以下有期徒刑、拘
    役或一千元以下罰金」，此自二十四年七月一日施行後即未
    再予修正。則依刑法施行法第一條之一規定，其罰金刑部分
    於九十五年七月一日刑法修正生效施行後，改以新臺幣元為
    單位，且數額應提高三十倍；此與修正前之罰金刑係以銀元
    為貨幣單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例之規定應提高十
    倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例之規定以新
    臺幣元之三倍折算之，相較之下，就罰金刑之最高數額部分
    ，對被告而言，二者適用結果並無不同。惟修正前刑法第三
    十三條第五款規定：「主刑之種類如左：五罰金：一元以上
    。」現行刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下
    ：五罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」則現行刑
    法關於罰金刑之最低數額部分，已較修正前之刑法規定提高
    。是綜合比較修正前、後關於刑法第二百七十七條第一項普
    通傷害罪法定刑之規定，以修正前之刑法規定較有利於被告
    。(二)又被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」依斯時有效施行之罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段規定（業於九十五年五月十七日經總統
    以華總一義字第０九五０００六九七九一號令修正公布刪除
    ，並自九十五年七月一日起生效），依刑法第四十一條易科
    罰金者，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為
    時之刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標準之
    規定，係以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算一日。而現行刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前、後
    關於易科罰金折算標準之規定，以修正前刑法第四十一條第
    一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，
    較有利於被告。(三)綜上，經整體比較全部罪刑之結果，以九
    十五年七月一日生效施行前之刑法規定，較有利於被告，是
    依現行刑法第二條第一項前段規定，自應一體適用被告行為
    時之法律即修正前之刑法規定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷足憑，平日素行尚稱良好，兼衡本案肇因於告訴人
    將圾垃堵在車道出入口在先，致被告無法通行，雙方一言不
    合，始發生傷害事件，暨告訴人受傷程度以及被告犯罪手段
    、犯罪後坦承犯行之良好態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第二百七十七條第一項，修正前刑法第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
