【裁判字號】    95,簡,3844
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵續字第二一○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月。緩刑肆年。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除於(一)犯罪事實及證據部分均補充扣案所得盜版影音光
    碟之附表（聲請書漏未登載）如附表編號一；(二)證據部分補
    充：並有Ｙａｈｏｏ！奇摩拍賣網頁資料一份、現場照片十
    一張、託運單十二張、土城郵局郵政存簿儲金簿影本一份在
    卷可稽外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○犯罪後，刑法第五十五條、第五十六條有關牽
    連犯及連續犯之規定，已於民國九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日生效施行，經本院比較修正前後之
    規定，以修正前刑法第五十五條、第五十六條之規定，為有
    利於被告，應依刑法第二條第一項前段之規定，從修正前刑
    法第五十五條、第五十六條之規定論處。核被告所為，係犯
    著作權法第九十一條第三項意圖銷售而擅自以重製於光碟之
    方法侵害他人之著作財產權罪，及同法第九十一條之一第三
    項之明知為侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。聲請簡
    易判決處刑書論罪法條欄漏引著作權法第九十一條之一第三
    項之罪名，惟聲請書犯罪事實欄已載明被告明知為侵害著作
    財產權之光碟重製物而散布之事實，應予補充。被告明知係
    侵害著作財產權之重製光碟而以銷售之方法散布盜版光碟前
    持有盜版光碟之低度行為，應為散布之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告多次擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財
    產權，及多次散布光碟重製物等犯行，均時間緊接，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依修正前刑法第五十六條規定分別論以一罪，並加重
    其刑。被告所犯連續意圖銷售擅自以重製於光碟之方法侵害
    他人之著作財產權罪，及連續散布光碟重製物侵害他人之著
    作財產權罪二罪間，有方法結果之牽連犯關係，應依修正前
    刑法第五十五條後段規定從一重之連續意圖銷售擅自以重製
    於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪論處。
三、爰審酌被告並無前科紀錄、素行尚佳，其連續重製並販賣盜
    版光碟片之數量、價格，對告訴人等公司所生之危害，藉此
    犯罪所獲得之利益，犯罪後坦承犯行、態度良好，已與告訴
    人基林企業有限公司達成和解，有和解書及刑事撤回告訴狀
    各一份附卷可按，然尚未與告訴人七厘米影音科技有限公司
    （下稱七厘米公司）達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按，犯罪
    在新法施行前，於新法施行後緩刑之宣告，應適用新法第七
    十四條規定（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照
    ）；亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀為其考量標準
    ，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，無須比較新舊法
    ，縱因而與主刑部分所適用之法律不同，亦無割裂適用法律
    之問題。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮致觸犯本件
    犯行，然已與告訴人基林企業有限公司以新臺幣二十五萬元
    達成和解，而其與告訴人七厘米公司雖未成立和解，然被告
    仍有和解意願，足見其犯後已有悔悟之心，經此科刑之判決
    後應知所警惕，信無再犯之虞，是本院認上開宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併宣告如主文所示之緩刑，用啟自新，並
    利於被告與告訴人七厘米公司續談和解事宜。扣案如附表所
    示之物，均係被告所有供上開犯罪所用之物，業據被告供明
    在卷，均應依著作權法第九十八條後段規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一
    條第三項、第九十一條之一第三項、第九十八條後段，刑法
    第二條第一項前段、第十一條前段、修正前第五十六條、修
    正前第五十五條後段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中  華  民  國    九十五    年    十二   月    十五   日
                  刑事第十庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十二   月    十五   日
附表：
一、盜版影音光碟「威尼斯戀人」三十一套（二百五十六片）、
    「最後之舞」二套（二十片）、「菜鳥上班族」六套（六十
    片）、「我的野蠻千金」一套（十七片），合計三百五十三
    片。
二、筆記型電腦一臺（含內建燒錄機一臺、電源線一條）。
三、燒錄機二臺。
四、空白光碟片五十片。
五、寄貨郵件郵費單二十一張。
六、信封袋一包。
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
