【裁判字號】    95,簡,6967
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6967號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴
    字第2144號判決判處有期徒刑4 月確定，於92年9 月19日徒
    刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，明知姓名年籍不詳自稱
    「阿明」之成年男子，於95年10月28日下午3 時許，在臺北
    縣板橋市愛買量販店前，所交付之車牌號碼BH9-826 號重型
    機車（下稱本案機車），係來源不明之贓物（本案機車係乙
    ○○所有，於95年10月15日上午10時許，在臺北市○○區○
    ○路2 段201 號前遭姓名年籍不詳之人所竊），竟仍基於收
    受贓物之犯意，收受本案機車作為代步工具騎乘使用。嗣於
    95年11月4 日晚間11時30分許，甲○○騎乘本案機車行經臺
    北縣土城市○○街33巷口時為警查獲，並扣得本案機車（業
    經乙○○領回）及「阿明」所交付之鑰匙2 支。
二、被告甲○○於檢察官訊問時，固坦承於上開時地，自「阿明
    」處收受本案機車之事實，惟辯稱：該機車係朋友「阿明」
    出借，「阿明」未告知該機車為贓車，伊不知道是贓車云云
    。經查：本案機車係被害人乙○○所有，於95年10月15日上
    午10時許，在臺北市○○區○○路2 段201 號前遭姓名年籍
    不詳之人所竊，業經被害人即證人乙○○於警詢時證述明確
    ，並有贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛（尋獲）電
    腦輸入單、車輛車牌失竊作業- 查獲車輛認可資料各1 份附
    卷可稽，是該機車既係他人失竊之物，其屬贓物，自無疑義
    。又被告向「阿明」借用上開機車時，並未向其取得車輛證
    件，業據其供承在卷，復按機車應有行車執照或相關證件，
    以證明來源清楚；況且駕駛人應隨車攜帶行車執照，以備查
    驗，此為駕駛機車者週知之常識，被告於「阿明」未提供機
    車證照之情形下，仍遽予收受騎用，已難排除具有收受贓物
    之故意。又被告對於「阿明」之年籍資料、聯絡方式，均無
    法提出確切事證以供調查，顯見被告實與「阿明」並非熟稔
    ，「阿明」豈願無償出借該車，而未具體約定返還方式，任
    由被告使用？益見被告所辯，悖乎常情，不足採信。綜上所
    述，堪認被告於收受本案機車時，應有該機車屬來源不明贓
    物之認識甚明，其所辯不知係贓車云云，顯係卸責之詞，委
    無足採。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴
    字第2144號判決判處有期徒刑4 月確定，於92年9 月19日徒
    刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告收受贓物將使被害人財物追償倍增困難
    ，增加檢警單位偵查困難度，暨其犯罪動機、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至被告95年11月4 日為警扣案之機車鑰匙2 支
    ，係「阿明」連同本案機車一併交予被告使用之物，業據被
    告於檢察官訊問時供明無訛，故該鑰匙2 支，尚非屬被告所
    有，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
