【裁判字號】    95,聲,3803
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第1500號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，且均係於
    民國95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於95年7 月1
    日修正施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較結果，
    修正後刑法並非較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經臺灣
    高等法院、本院之事實審判決判處如附表所示之刑（詳如附
    表所示，惟其中第一、二欄毒品危害防制條例罪之犯罪日期
    應分別更正為「94年7 月間某日起至同年8 月23日止」、「
    94年10月8 日起至94年10月13日止），且均已確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書各1 份附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        刑事第二庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
