【裁判字號】    95,簡,7455
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○ HUYN.
                    外僑居留證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24386 號），本院判決如下：
    主  文
HUYNH THI KIM THUY竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、訊據被告HUYNH THI KIM THUY（中文名為乙○○○）固不否
    認確實拿取告訴人甲○○藏放於工廠冰箱內之新臺幣（下同
    ）4萬8千元之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱其認為
    告訴人不可能把錢放在冰箱內，所以把錢拿出來要問告訴人
    ，因告訴人出去賣東西，其要等告訴人問的時候再把錢拿給
    告訴人云云。然查：
（一）告訴人係於民國95年10月18日22時30分許，因怕貨款遭竊
      ，而將4萬8千元藏放在工廠冰箱內，並回房間看監視器，
      看到被告於同日23時許翻冰箱，並將錢取出放在水龍頭上
      方，接著開始工作，其於翌日4時許，亦進入工作場所，
      協助工作並，且於同日5時許外出送貨，同日6時許復進入
      工作場所。告訴人因不知被告是一時拿出來，還是要偷錢
      ，故待被告於同日7時45分許要騎車離去時，將其攔下，
      搜尋被告皮包、置物箱均未發現失竊之現金，之後被告主
      動掀開衣服從肚子取出金錢交予告訴人等情，業據告訴人
      於警詢及檢察官偵訊中指訴明確，前後均屬一致，並無瑕
      疵。
（二）被告雖辯稱其拿取前開現金係要待告訴人返回後，等告訴
      人問時，再將錢交予告訴人云云。然告訴人雖曾於95年10
      月19日5時許離開工廠，然告訴人於同日4時許即已進入工
      廠中，與被告一同工作，已如前述，則被告若因不清楚該
      現金之歸屬，欲問告訴人，於同日4時許即可詢問，何以
      待告訴人於同日7時45分許將之攔下，搜尋其皮包、置物
      箱均未發覺前開現金，追問現金下落時，始將之交予告訴
      人？
（三）再者，前開現金被告係將之連同塑膠袋包著放在其肚子上
      用衣服遮著，被告係掀開衣服從肚子處取出該現金之事實
      ，業據被告於警詢中供承不諱，核與告訴人於警詢及檢察
      官偵訊中指訴情節相符。則倘被告確實有意詢問告訴人該
      現金之歸屬，而無竊盜之意，何以須將前開款項藏放在其
      肚子上，將之隱匿，使人不易察覺？
    綜上所述，被告前開所辯無非事後卸責之詞，尚難採信。此
    外並有贓物認領保管單乙紙、現場照片5幀在卷可稽，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、爰審酌被告係以結婚名義進入臺灣地區，並在告訴人工廠工
    作，竟不思辛勤工作，趁工作之便，竊取告訴人藏放在工作
    場所內之現金，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊取之
    財物之價值，及矢口否認犯行態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
