【裁判字號】    95,聲,3860
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（95年度執聲字第1526號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑1 年7 月確定，移送執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於民國95年10月14日核准假釋，依刑
    法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院判處有期徒刑1 年7 確定後，移送執行，嗣受刑
    人業經法務部核准假釋，刑滿日期本為95年12月22日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數為24日，縮短刑期後刑期終結
    日期為95年11月28日，此有法務部矯正司95年10月14日法矯
    司字第0950907789號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出
    監人交付保護管束名冊在卷可考，惟本件聲請人於95年12月
    13日始向本院提出前揭聲請，然受刑人甲○○已於95年11月
    17日縮刑期滿執畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份在卷可憑，則受
    刑人既已因刑之執行完畢出監，即無假釋出獄可言，亦無假
    釋中付保護管束之必要。從而，本件聲請人之聲請，於法不
    合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
