【裁判字號】    95,聲,3338
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因沒入保證金案件，本院於民國95年10月31日所為之
裁定正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之正本主文欄關於「乙○○」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官解釋釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之正本欄關於「乙○○」之記載，顯係「甲○○
    」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本旨，茲予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
