【裁判字號】    95,交聲,1870
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1870號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國94年9 月1 日所為
之處分（板監裁字第裁41-CG0000000號）及95年8 月17日所為之
處分（板監裁字第裁41-C00000000號）均聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期
    間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，
    法院自應裁定駁回。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○因騎乘車牌號碼QVl-84
    7 號輕型機車，超速20公里以下，經警舉發其涉有違反道路
    交通管理處罰條例第40條之違規；且因持汽車駕駛執照駕駛
    重型機車，經警舉發其涉有違反道路交通管理處罰條例第22
    條第1 項第4 款之違規，而經原處分機關於民國94年9 月1
    日以板監裁字第裁41-CG0000000號及於95年8 月17日以板監
    裁字第裁41-C00000000號分別裁處異議人罰鍰新台幣（下同
    ）1,500 元、記違規點數1 點（如逾期不繳納罰鍰，則再易
    處吊扣駕照2 個月，如經易處吊扣駕照而逾期未繳送駕照，
    則再易處吊銷，並逕行註銷駕照）及罰鍰3,000 元在案；嗣
    因上開94年9 月1 日之裁決書於郵務人員送達異議人住居所
    時，應受送達之本人、同居人、受僱人或應受送達處所接收
    郵件人員無正當理由拒絕收領，並有難達留置情事；另上開
    95年8 月17日之裁決書於郵務人員送達異議人住居所時，未
    獲會晤異議人本人，亦無可受領文書之同居人、受雇人或應
    送達處所接收郵件人員，嗣郵務人員已將上開二份裁決書先
    後於94年9 月6 日、95年8 月24日均寄存於異議人送達地之
    郵政機關即中和泰和街郵局（板橋72支），並均作送達通知
    書2 份，1 份黏貼於異議人住居所門首，1 份則置於異議人
    住居所信箱或其他適當位置，此有臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本、原處分機關違反道路交通
    管理事件裁決書影本、送達證書影本各2 份在卷可稽。故上
    開裁決業已於94年9 月6 日、95年8 月24日分別發生送達之
    效力（參照行政程序法第74條）。又原處分機關係位於臺北
    縣中和市○○路○ 段116 號，異議人則設址於臺北縣中和市
    ○○路128 巷6 弄22號5 樓，均在同一縣轄市，依司法院所
    發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第1
    目之規定，異議人聲明異議之在途期間毋庸扣除在途期間，
    故異議人如欲聲明異議，應於上開裁決送達翌日起20日內為
    之，惟異議人遲至95年11月28日始行提出（郵寄異議書狀之
    日期則為95年11月24日），此有蓋有原處分機關收文日期之
    異議人所提之「聲明異議狀」及郵寄該狀之紙袋各1 份附卷
    為憑，顯然已逾聲明異議之法定不變期間，揆諸首揭法律規
    定與本院說明，異議人聲明異議於法均有未合，本院皆應裁
    定駁回。
三、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
