【裁判字號】    95,訴,3418
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3418號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6768號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之已使用過之注射針筒貳支沒收。
    事  實
一、甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣彰化地
    方法院以91年度易字第901號判處有期徒刑3月，如易科罰金
    ，以銀元300元折算1日確定，於民國92年3月24日准予易科
    罰金執行完畢；另因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以
    91年度毒聲字第1535號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年7月2日執行完
    畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵
    字第1535號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，竟於前
    受觀察勒戒執行完畢後5年內，基於施用第一級毒品之犯意
    ，於95年9 月30日凌晨3 時許，在臺北縣新莊市○○○路
    139 巷13號3 樓之住處，以將海洛因稀釋後，再以針筒注射
    入體內之方式施用海洛因1 次。嗣於同日12時5 分許，為警
    在上開處所查獲，並扣得其所有已使用之注射針筒2 支，並
    採尿驗悉。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局（起訴書誤載為新店分局）
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    中均坦承不諱，且其於95年9月30日為警查獲後所採集之尿
    液，經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA酵素免疫分析
    法初步檢驗，以GC/MS氣相層析質譜儀確認檢驗結果，有鴉
    片類陽性反應，有該公司95年10月18日CH/2006/A0143號濫
    用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可稽。此外並有被告所有供其
    施用海洛因所用之注射針筒2支扣案可證。足徵被告自白與
    事實相符，被告施用第一級毒品犯行應堪認定。又被告曾因
    施用毒品，經臺灣彰化地方法院以91年度毒聲字第1535號裁
    定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於91年7月2日執行完畢釋放，並經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1535號為不起訴處分
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷足憑。足徵
    被告經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年以內再犯施用毒品
    危害防制條例第10條第1項之罪。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款明定之第一
    級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告施用海洛因之所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪。其施用海洛因
    前持有海洛因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    彰化地方法院以91年度易字第901號判處有期徒刑3月，如易
    科罰金，以銀元300元折算1日確定，於92年3月24日准予易
    科罰金執行完畢，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審
    酌施用海洛因後，有短暫興奮及欣快感，而隨之而來卻會陷
    入困倦狀態，長期使用會產生耐藥性及心理、生理依賴性，
    即需增加劑量始可達到主觀相同效果，一旦停止使用，除產
    生戒斷反應外，易伴有心理之渴藥性，導致施用者無法控制
    自身行為，施用海洛因對身心產生的危害，被告業經觀察、
    勒戒仍無法戒除施用毒品之惡習，復為本件施用海洛因犯行
    ，顯見戒除毒癮之意志薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、品行、施用次數僅1次，及坦承犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以玆儆懲。
三、扣案之已使用過之注射針筒2支，為供被告所有供其施用海
    洛因所用之物之事實，已據被告自承在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收。至扣案之安非他命吸食器1組及燈
    泡1個，非供被告前揭施用海洛因之用，又非違禁物，爰不
    為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、刑法第
47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
