【裁判字號】    95,聲,3844
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯賭博案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年
度執聲沒字第814 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯賭博案件（95
    年度執字第7770號），經依檢察官指定之保證金額新臺幣2
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳
    納之保證金等語。
二、經核於法要無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        刑事第三庭法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
