【裁判字號】    95,聲,3757
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯贓物案件，聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第797 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○贓物案件，
    經依本院指定之保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（95刑保字第362 號），爰
    依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，嗣再經囑託臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官代為執行，亦經該署檢察官依法傳拘無著，且具保人
    經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有臺灣
    板橋地方法院檢察署通知3 紙、送達證書5 紙、拘票暨拘提
    報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、臺
    灣板橋地方法院檢察署函1 份、臺灣士林地方法院檢察署函
    暨拘票及拘提報告書1 份、保證金收據影本1 紙及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可稽，被告顯已逃匿，揆
    諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
