【裁判字號】    94,家訴,122
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    確認給付贍養費法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決          94年度家訴字第122號
原      告  林柏修
訴訟代理人  鄭崇文律師
複  代理人  許志嘉律師
被      告  乙○○    最後籍設.
上列當事人間請求確認給付贍養費法律關係不存在事件，本院於
中華民國95年12月4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告對原告之贍養費請求權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張：
（一）兩造原為夫妻，前經鈞院93年度婚字第1611號判決離婚確
      定在案。細繹上開離婚判決理由：「…依此書信內容判斷
      ，應非只是被告的內心幻想與寫作，而係被告與Andy男子
      曾在台灣交往的種種回憶感情流露，由於被告身處異鄉且
      逢與原告感情挫折，被告乃藉寫信予Andy以抒發內心感情
      ，又依該信內容所述，堪認被告與Andy男子曾有肉體及精
      神的親密關係，是以被告對Andy男子有諸多想念及回憶。
      由此，被告抗辯該信是其幻想寫作云云，無非飾卸之詞。
      縱被告未實際將信件寄出，但被告於夫妻婚姻關係中以書
      面寫下其對Andy男子性能力之眷念，誠屬不當且危害婚姻
      之舉；何況被告寫完後竟加以拍攝並存入電腦內，此舉是
      否係為便利以電子郵件寄予Andy？可以省卻逐字中文鍵入
      電腦的麻煩？否則被告何以大費周章於書面寫完後，再以
      照相機拍攝並存入電腦？依上開情節，尚難認為被告對於
      婚姻已盡忠誠維護之責任。」等語，足見被告與Andy確有
      通姦行為，對於雙方婚姻之破裂，終致判決離婚，顯有過
      失甚明。
（二）又被告與Andy確有通姦行為，業經鈞院93年度婚字第1611
      號判決確定在案，依據爭點效理論及最高法院92年台上字
      第315 號判決意旨「惟按確定判決之既判力，固以訴訟標
      的經表現於主文判斷事項為限，判決理由並無既判力，但
      法院於判決理由中，就訴訟標的以外，當事人主張之重要
      爭點，本於當事人辯論之結果已為判斷時，對此重要爭點
      所為之判斷，除有顯然違背法令，或當事人已提出新訴訟
      資料，足以推翻原判斷之情形外，應解為在同一當事人就
      該已經法院判斷之重要爭點，不得作相反之主張或判斷，
      始符民事訴訟上誠信原則。」。
（三）「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之。」民事訴訟法第247條前段定有明文
      ，該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
      之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，
      而此項危險得以對於被告以確認判決除去之者而言。又「
      夫妻無過失之一方，因判決離婚而陷於生活困難者，他方
      縱無過失，亦應給與相當之贍養費。」民法第1057條定有
      明文 。本件被告之通姦行為對於婚姻造成嚴重傷害，終
      致判決離婚，自屬重大過失，且被告是一位30幾歲年輕人
      ，不可能無工作能力，也不會陷於生活困難，而就兩造婚
      姻既經鈞院93年度婚字第1161號判決准兩造離婚，被告既
      有過失，被告自無就該判決離婚所生之民法第1057條規定
      之贍養費請求權。再兩造皆為中華民國國民，詎被告竟向
      美國法院對於原告主張請求贍養費，與中華民國法律顯有
      未合，如不訴請確認，原告在私法上之地位將有受侵害之
      危險，為此原告依法提起確認被告對原告之贍養費請求權
      不存在。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、按夫妻無過失之一方，因判決離婚而陷於生活困難者，他方
    縱無過失，亦應給予相當之贍養費，民法第1057條定有明文
    。又按所謂因判決離婚而陷於生活困難，以夫妻之一方因判
    決離婚不能維持生活而陷於生活困難為已足，非以其有無謀
    生能力為衡量之唯一標準（參照最高法院80年台上字第168
    號判例）。
五、經查：
（一）原告曾於本院訴請與被告離婚，經本院以93年度婚字第16
      11號案（下稱：另案）審理，被告亦於另案審理中提起反
      訴訴請與原告離婚等，經本院於94年6 月15日判決「准原
      告與被告離婚。准反訴原告與反訴被告離婚。：：：：」
      嗣另案並於94年7 月16日確定，此有原告所提之上開民事
      判決影本、確定證明書影本各1 件為證，並經本院調閱另
      案卷宗查明無訛。
（二）所謂爭點效理論，乃當事人在前訴訟以重要爭點加以爭執
      ，經法院審理及判斷，所發生之通用力，於不同之後訴，
      如以同一爭點為重要之先決問題加以審理時，當事人不得
      為與其判斷相反之主張、舉證，並禁止法院為與其相矛盾
      之判斷之效力。此項理論，我國民事訴訟實務，最高法院
      73年台上字4062號判決、92年台上字第315號判決曾有：
      「確定判決之既判力，固以訴訟標的經表現於主文判斷之
      事項為限，判決理由並無既判力，但法院於判決理由中，
      就訴訟標的以外當事人主張之重要爭點，本於當事人辯論
      之結果已為判斷時，其對此重要爭點所為之判斷，除有顯
      然違背法令，或當事人已提出新訴訟資料，足以推翻原判
      斷之情形外，應解為在同一當事人就該重要爭點所提起之
      訴訟中，當事人及法院就該已經法院判斷之重要爭點之法
      律關係，不得任作相反之主張或判斷，始符民事訴訟上之
      誠信原則」之見解，該項判決，雖非承認判決理由有「既
      判力」，但認為「不得作任何相反之判斷或主張」，則係
      承認其有一定之拘束力，而與「爭點效」之理論相符。經
      查：
  (一)依另案判決理由所認：
  (1)『原告主張之事實，業據原告提出兩造之戶籍謄本乙份、原
    告腹部受傷之照片二張、美國法院的裁判影本一份、被告寫
    予Andy的書信影本（由電腦列印之影本）共三紙為證。被告
    對於原告提出之致Andy書信內容並不否認真實性，僅辯稱是
    被告出自內心幻想的寫作云云。然檢視該份被告寫給Andy的
    書信內容，竟明白細膩描述：「Andy：好想你喲！每當夜深
    人靜時，我是最怕的，在異鄉的我，…但是好的是，我有個
    寫信的對象，那就是大哥你啦！你是我專屬的『垃圾桶』喲
    ！你知道嗎？今晚我想起你溫柔的在我們做愛後幫我按摩，
    …我還想過，你會不會曾經做過『星期五』牛郎呢！你會不
    會生氣呢！…因為我實在不懂，你為何會說『入珠』或是一
    些『深淺』的問題？所以我想你應該有過『特訓』吧！會不
    會想揍小妹我呢？我『真的』好想被你揍屁屁呢！！！超想
    跟你撒嬌呢！其實，大哥，我對你真是又愛又怕，但是因為
    怕自己會受傷，所以我只好把你設定成『暫時的情人』，因
    為你是善變又不負責任，不專情的雙子座，我想我沒有能力
    讓你為我停留，但我卻喜歡跟你撒嬌，或是讓你摟著我在鏡
    子前，…我知道你並不如我過往的任何一個男人疼愛我，…
    在這一次的事件中，我也許有時堅強，有時脆弱愛哭，但至
    少我知道我可以跳出這樣的生活，你知道嗎？我第一次感受
    到美國的『freedom 』的意境，我想不僅是身體，連我的心
    及靈魂都是耶！…過去的苦並不是苦，也許是一種磨練，為
    你我的未來，…我會找出一條路生存在這異鄉的國度裡，就
    如同你堅強的面對每天的挑戰、業績、生活、應酬、充電，
    都是生活、過日子，不是嗎？我會加油的，『爸爸』！--你
    會不會昏倒啊！大哥！…我想聽你說一百次的宣言，我想聽
    你說『你愛我』，我想跟你回味『大安森林公園』，我想你
    帶我去師大吃消夜，…我想看你睡覺的樣子，我想你說『十
    年的功力被我破功了』，我想你聽我的『叫聲』-- 哇 ！我
    真的好想你，怎麼辦！人家又好想哭喲！就是很想你嘛！…
    你以後會知道這個超溫柔的女人有多麼令你想念的，嗯！我
    自己知道啦！我很感性、溫柔、體貼、性感，又是賢慧的女
    人，……我的男人！我很想你…Alice 」等語，依此書信內
    容判斷，應非只是被告的內心幻想與寫作，而係被告與Andy
    男子曾在台灣交往的種種回憶感情流露，由於被告身處異鄉
    且逢與原告感情挫折，被告乃藉寫信予Andy以抒發內心感情
    ，又依該信內容所述，堪認被告與Andy男子曾有肉體及精神
    的親密關係，是以被告對Andy男子有諸多想念及回憶。由此
    ，被告抗辯該信是其幻想寫作云云，無非飾卸之詞。縱被告
    未實際將信件寄出，但被告於夫妻婚姻關係中以書面寫下其
    對Andy男子性能力之眷念，誠屬不當且危害婚姻之舉；何況
    被告寫完後竟加以拍攝並存入電腦內，此舉是否係為便利以
    電子郵件寄予Andy？可以省卻逐字中文鍵入電腦的麻煩？否
    則被告何以大費周章於書面寫完後，再以照相機拍攝並存入
    電腦？依上開情節，尚難認為被告對於婚姻已盡忠誠維護之
    責任。』（見另案事實及理由欄甲、三）。
  (2)『又被告主張遭受原告毆打之事實，雖為原告否認，但被告
    提出美國加州法院核發之保護令影本乙份、美國加州EL
    Camin o 醫院二００三年十月二十二日之診斷費用證明乙份
    、美國SANT A CLARA警察局二００三年十月二十二日報告書
    影本乙份、美國SANTA CLARA 警察局二００四年七月十二日
    申告書影本乙份、美國加州EL Camino 醫院二００三年十月
    二十二日之診斷證明書及醫護記錄影本乙份、美國SANTA
    CLARA 警察局二００三年十月二十二日報告書及我國駐舊金
    山台北經濟文化辦事處認證書正本乙份、、醫師處方箋影本
    乙份、美國NEXT DOOR 家暴中心函文影本乙份為證。原告於
    本院審理中承認美國法院及警察出具之前揭公文書真實性。
    經檢視該份美國法院核發的保護令內容，其上並未具體記載
    原告實施家庭暴力的時間，僅記載法院限制原告行為的保護
    令內容（禁止原告騷擾、毆打、威脅、侮辱、跟蹤等行為，
    命令原告遠離被告的住處、工作場所等），然參照美國SANT
    ACLARA 警 察局二００三年十月二十二日製作的報告書內容
    ，警方作證指出：2003年10月22日凌晨1 時47分，警方到達
    醫院協助警官處理家暴案件調查，就被害人拍攝一些照片，
    稍後警官說已獲充份資訊足以逮捕受害者之丈夫，約凌晨4
    時，警官與我抵達受害者及嫌疑犯的住處，我敲門，一名亞
    裔成年男子應門，他證實自己是甲○○，我問嫌犯可否進入
    屋內，他說可以，我問嫌犯在晚上稍早前他的太太有沒有打
    他，他說沒有，我問嫌犯是否曾打他太太，他回答是的，這
    句話時，嫌犯移動拳頭指向自己的腹部，我問嫌犯是否曾打
    他太太的腹部，他說是的，我檢查嫌犯的駕駛執照確認他的
    身份，我拘禁嫌犯並依程序移送警察局等情。又參酌被告提
    出之美國SANT ACLARA 城市家庭暴力毆打課程證明資料，原
    告甲○○在家庭暴力輔導的上課資料內簽名，並明確記載其
    曾推打配偶等情。又參酌被告向美國當地法院聲請保護令的
    聲請書所載：2003年10月21日星期四原告工作回家，很生氣
    被告再度打開其信件，在此之前，原告已警告被告不准開其
    信件，原告當時氣憤得摔音響等物品，又將被告的衣物丟棄
    在地，被告質問原告為何如此做，原告竟持枕頭壓住被告並
    以髒話辱罵被告，被告試圖離開房間，原告再度毆打被告的
    身體等情。綜上資料，堪認被告主張於2003年（民國92年）
    10月21日晚間遭受原告毆打成傷之情，應為真實；原告空言
    辯稱是出於正當防衛，則難採信。至於被告抗辯原告於婚姻
    中不僅一次毆打被告且有辱罵被告等情，因被告未提出其他
    證據證明，而原告亦否認，是以本件僅能證明原告於2003年
    10月21日晚間毆打被告的該次侵害行為。』（見另案事實及
    理由欄甲、四）。
  (3)『依上開調查，兩造婚後因相處不睦而有爭吵，進而於婚姻
    生活中互不信任，被告懷疑原告外遇而檢查原告的信件及帳
    單，原告因此對被告施以肢體暴力，經美國當地警方緊急拘
    提原告，及法院核發保護令限制原告行為後，兩造開始分居
    ，分居至今時間已長達一年七個月之久；分居期間，原告發
    現被告於婚姻中寫出致Andy男子的性愛回憶書信內容，令原
    告喪失對被告的感情及期待，因此原告的暴力及被告的出軌
    均嚴重傷害兩造的婚姻關係，兩造於分居期間不僅未回復感
    情，反而在美國及台灣進行各種訴訟，兩造於審理中均一致
    表明不願繼續維持婚姻，顯見兩造已乏互信、互諒、互愛之
    基礎，客觀上兩造感情已生破裂難以復合，原告起訴請求離
    婚，被告亦反訴請求離婚，足見兩造主觀上均無維持婚姻之
    意願，本院審認兩造婚姻破綻重大事由之發生，緣於被告對
    原告的不尊重（任意開拆原告信件，經原告制止而仍為之）
    ，進而激怒原告，原告施用暴力的不當行為，及被告於婚姻
    中與Andy男子曖昧關係致傷害原告感情等，二人均有可歸責
    性且無分軒輊。是依上揭法條規定之旨及最高法院判決之見
    解，原告依據民法第一千零五十二條第二項規定請求准與被
    告離婚，即屬有理，應予准許。』（見另案事實及理由欄甲
    、五）。
  (4)『經查，兩造婚姻已有重大破綻而難以維持，兩造均有可歸
    責性且無分軒輊，已如上述，是以，反訴原告依民法第一千
    零五十二條第二項規定訴請准與反訴被告離婚，亦屬有理由
    ，應予准許。』（見另案事實及理由欄乙、三）。
  (二)由上觀之，兩造就民法第1052條第2 項婚姻破綻重大事由之
    發生，二人均有可歸責性且無分軒輊，而經另案判決准兩造
    離婚確定。且該另案判決理由雖並無既判力，但另案法院於
    判決理由中，就訴訟標的以外兩造當事人主張之上開重要爭
    點（即雙方可歸責之事由），本於兩造當事人辯論之結果已
    為判斷，其對此重要爭點所為之判斷，又無顯然違背法令，
    或當事人已提出新訴訟資料，足以推翻原判斷之情形，揆諸
    前揭最高法院判決意旨，應解為在同一當事人就該重要爭點
    所提起之訴訟中，當事人及法院就該已經另案法院判斷之重
    要爭點之法律關係，不得任作相反之主張或判斷，始符民事
    訴訟上之誠信原則甚明。
（三）綜上所述，本院另案經審理辯論後，既已認定兩造婚姻破
      綻重大事由之發生，二人均有可歸責性且無分軒輊，是被
      告並非無過失之一方，被告自無就該另案判決離婚所生之
      依民法第1057條規定之贍養費請求權存在，從而，原告請
      求確認被告對原告之贍養費請求權不存在，為有理由，應
      予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    家事庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達之日起20日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
