【裁判字號】    95,聲,3862
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（95年度執聲字第1567號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等
    案件，經本院判處有期徒刑8 年，移送執行。茲聲請人以受
    刑人業經法務部於民國95年10月27日核准假釋，依刑法第93
    條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高
    等法院以88年度上訴字第4469號判決處有期徒刑6 年6 月確
    定；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經臺灣士林地方法
    院以87年度訴字第512 號判決處有期徒刑1 年2 月，併科罰
    金新臺幣60000 元，嗣經臺灣高等法院以88年度上訴字第83
    0 號判決駁回上訴確定；又因竊盜案件經本院以88年度易緝
    字第256 號判決處有期徒刑8 月確定；上揭3 罪刑所受有期
    徒刑宣告部分，嗣經本院以91年度聲字第1002號裁定應執行
    有期徒刑8 年確定後，移送執行，嗣受刑人經法務部核准假
    釋，原刑滿日期為97年4 月5 日，依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數為48日，縮短刑期後刑期終結日期為97年2 月17日
    ，此有法務部95年10月27日法矯字第0950039800號函及所附
    臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
