【裁判字號】    95,促,84988
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第84988號
債  權  人  伊吉邦社區管理委員會
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就新臺幣（下同）壹萬肆仟伍佰壹拾玖元之部分聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，請求債務人給付自
    民國九十三年四月至九十五年十一月止之管理費，金額共計
    為新臺幣 (下同)貳 萬肆仟零參拾貳元整，經查債務人甲○
    ○於民國九十四年十一月十一日始取得該建物所有權，有債
    權人提出之建物謄本附卷可稽，是債權人僅得請求債務人給
    付自民國九十四年十一月十一日至九十五年十一月三十日止
    之管理費玖仟伍佰壹拾參元，其餘壹萬肆仟伍佰壹拾玖元之
    請求，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
