【裁判字號】    95,聲,3833
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪，經本院判處有期
    徒刑2 年4 月確定後，移送執行。茲受刑人業於民國95年10
    月14日經核准假釋在案，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人因詐欺案件，經本院以91年度訴字第2291號判
    決判處有期徒刑2 年4 月確定，移送執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可資佐證。而受刑人業經法務部於95年
    10月14日以法矯字第0950037605號核准假釋，其刑期終了日
    為96年8 月28日，有臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付
    保護管束名冊在卷足稽。是本院審核有關文件，認聲請人之
    聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條
    第2 項、第96條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        刑事第三庭法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
