【裁判字號】    95,簡,7287
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21706 號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○意圖為自己不法之所有，於民國95年9 月11日下午4 時
    許，在臺北縣新莊市○○街188 號地下1 樓之「全聯福利中
    心」內，徒手竊取該店店員乙○○所管領之必安住殺蟲劑2
    瓶、沙宣髮型定型液2 瓶、白人牙膏2 條、高絲化妝水1 瓶
    ，得手後即將之先置放在該店門口處，旋即佯裝另欲購買味
    丹青草茶4 瓶，待上開4 瓶青草茶結帳後，再把放置在門口
    之已竊得物品一併放入已結帳物品之購物袋內，正欲離開該
    店時，因竊得之上開商品未經消磁，防盜門感應器發出警告
    聲響，旋為店員乙○○發覺而報警處理。
二、本案證據：
（一）被告甲○於警詢及檢察官訊問時之供述。
（二）證人乙○○於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單1 份、照片1 張。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪動機、手段、竊得物品之價值，及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
