【裁判字號】    95,聲,3858
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請假釋中交付
保護管束〔９５年度執聲字第１５１９號〕；本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
壹、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    ，經本院依序判處有期徒刑玖月〔９３年度執字第２３７５
    號〕、有期徒刑拾月〔９３年度執字第２１２號〕，確定後
    ，於民國〔下同〕９４年５月２７日入監接續執行，嗣經法
    務部於９５年１０月１４日以法矯司字第０９５０９７７８
    ９號函核准假釋，爰聲請其假釋中付保護管束等語。
貳、按刑法第９３條第２項假釋出獄者，在假釋中付保護管束。
    又保安處分之執行，應依裁判行之，此為保安處分執行法第
    ４條第１項所明定，故保護管束之裁定，係因假釋之後為付
    保護管束而為之程序裁判，僅對假釋中之受刑人有其效力，
    若受刑人不准假釋，則勿庸付保護管束〔臺灣高等法院檢察
    署８５年１１月５日檢仁執（一）字第１１７２９號函釋意
    旨同；查受刑人甲○○前於〔一〕９３年間，因違反毒品危
    害防制條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署核退毒偵字第６４
    ８號，經本院判處有期徒刑玖月確定。〔二〕９４年間，因
    違反毒品危害防制條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署９４年
    度核退毒偵字第１０８４號〕，經本院判處有期徒刑拾月確
    定。〔三〕上列〔一〕、〔二〕所示徒刑接續執行，於「９
    ５年１１月２０日」縮刑期滿，「９５年１１月２１日」縮
    短刑期『執畢出監』，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足參；受刑人甲○○始終未曾『假釋』，按諸上引函示意
    旨，勿庸付保護管束；聲請人聲請將受刑人甲○○付保護管
    束，不應准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
