【裁判字號】    95,簡,7489
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第二八四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權人，處
拘役參拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十三年六月二十日，以分期付款
    之附條件買賣方式向廖武正即「綜合機車行」，購買車牌號
    碼Ａ０Ｕ─九一三號重型機車一臺，約定分期總價款為新臺
    幣（下同）四萬一千八百六十元，除自備款一千元外，其餘
    價款自九十三年七月十日起至九十四年三月十日止分期給付
    ，每月十日一期，每期應繳四千五百四十元，且約定標的物
    存放地點為臺北縣中和市○○街四九八號十二樓之五，在價
    金未付清前，標的物所有權仍屬於出賣人廖武正所有，買受
    人即甲○○僅得依約占有使用，不得任意將標的物遷移、出
    賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，雙方並簽訂附條件買
    賣契約書，甲○○為動產擔保交易之債務人。詎其取得該機
    車後，即未依約償還分期價款，並於九十三年十月至十一月
    間之某日，將該機車騎至臺北市○○○路之機車行修理後，
    因無力支付機車修理費，迄未將車取回，而將該車自約定停
    放地點遷移，致債權人廖武正追索無著而受有損害。案經廖
    武正訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查，聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於偵查中供承：其於九十三年十月至十一月間
      之某日，將該機車騎至臺北市○○○路之機車行修理後，
      因無法支付機車修理費，迄未將車取回等語。
（二）告訴代理人邱稚凱於偵查中之指述。
（三）汽車附條件買賣契約書一件在卷可稽。
三、論罪科刑部分
(一)按被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃
    與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議可資
    參照。經查，被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正公布施行之刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月
    一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第
    二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其易科罰金之
    折算標準。
(二)核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易債務人遷移標的物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的，其因無力清償分期價款而將動產擔保交易之標的物遷移
    ，對於告訴人所造成之損害，迄未與告訴人達成和解，亦未
    清償積欠之債款，及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第二條第一項前
    段、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段（未修正）、修正前第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
