【裁判字號】    95,交簡附民移調,20
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決      95年度交簡附民移調字第20號
      調  解  筆  錄
      聲請人  乙○○
      相對人  甲○○
上列當事人間九十五年度交簡附民移調字第20號因95年度交簡字
第1462號過失傷害調解事件於中華民國95年12月15日下午4時1在
本院調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    張宏節
    書記官    李崇文
    調解委員  陳爍憲
朗讀案由
    聲請人    乙○○
    相對人    甲○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    聲請人    乙○○
    相對人    甲○○
酌定之調解條款如下：
一、相對人願給付聲請人新台幣（下同）肆拾萬元整，（不含強
    制汽車責任保險理賠金），以分期付款方式給付，自民國九
    十六年一月二十一日起，至一百零四年四月二十一日止，每
    月二十一日，各給付聲請人肆仟元，直至清償為止。如一期
    未按時履行，視為全部到期。
二、聲請人其餘請求拋棄。
三、聲請費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人
閱覽並無異議後簽名。
中    華    民    國    95  年    12  月    15  日
                   臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書記官   李崇文
                            法  官   張宏節
上列為正本，係照原本作成。
                            書記官   李崇文
中    華    民    國    95  年    12  月    26  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
