【裁判字號】    95,交易,585
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第585號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一八四八八號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第二百八十四條第一項過失傷
    害罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中  華  民  國    九十五    年   十二   月    十五    日
                    交通法庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年   十二   月    十五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
