【裁判字號】    95,交簡,1486
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24886 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因於民國92年6 月27日酒醉駕車案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於92年7 月25日以92年度
    偵字第15390 號為緩起訴處分確定，並於94年6 月14日緩起
    訴期間屆滿。詎其猶不知警惕，明知駕駛動力交通工具前，
    不得服用酒類以致降低駕車時之注意及反應能力，竟於95年
    8 月29日晚間10時許，在臺北縣三重市○○街某海產店與公
    司同事飲用啤酒及白蘭地後，已達注意力、反應力減退，而
    無法安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍於當日夜間11時許
    駕駛車牌號碼為RFE-905 號之輕型機車離去，而行駛於市區
    道路上欲返回位於臺北縣蘆洲市○○路之住處。嗣於翌日（
    30日）凌晨零時30分許行經臺北縣三重市○○○路時，為閃
    避大型遊覽車而擦撞路旁停放之小貨車後倒地受傷，並經送
    往臺北市立聯合醫院中興院區治療，經警委由上開醫院實施
    血液酒精濃度測試後，測得其血液中酒精濃度高達244mg/dl
    ，換算呼氣酒精濃度達每公升1.22毫克，而悉上情。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北市立聯合醫院中興院區檢驗醫學科血液酒精濃度報告單
    一紙。
  (三)汽機車駕駛人酒後觀察表一紙。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院爰審酌被告前有上開犯罪事
    實部分所述因酒醉駕車經緩起訴處分之紀錄，有緩起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，理應知
    所警惕，詎其竟於不到四年之時間內又再犯本件酒醉駕車之
    犯行，顯見其悔意不深；且被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身
    皆具有高度之危險性，詎其竟漠視自身安危，又枉顧公眾安
    全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.22毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛車輛行
    駛於市區道路上，顯已對行車安全發生嚴重危害，暨其犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
