【裁判字號】    95,簡,7417
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7417號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第23804 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○自民國95年7 月6 日後，即未
    繼續繳納，並意圖不法之利益，在臺北縣中和市○○路附近
    ，將標的物即車號KFE ─365 號機車出賣予他人，且於95年
    8 月3 日移轉過戶予他人，致生損害於債權人東元車業有限
    公司外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告為本件犯件，對告訴人所生之損害，暨被告犯罪之動
    機、目的、所受之刺激、手段、智識程度、犯罪後之態度等
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
