【裁判字號】    95,拍,3415
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第3415號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
關  係  人  乙○○
關  係  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國92年12月8 日、94年
    9 月12日、95年1 月3 日以附表所示不動產為債務人乙○○
    、丁○○向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額分別
    為新台幣（下同）2,400,000 元、650,000 元、360,000 元
    之抵押權，依法登記在案。茲債務人對聲請人負債2,757,
    652 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物
    。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契
    約書、借據、其他約定事項等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
