【裁判字號】    95,繼,2356
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第2356號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請拋棄對於被繼承人丙○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與其前夫張寬政共同育有
    被繼承人丙○○，惟聲請人甲○○與前夫張寬政於民國62年
    11月29日離婚後，被繼承人之生父張寬政於63年4 月23日未
    經聲請人甲○○之同意，即將被繼承人出養予其兄長張寬泰
    。聲請人甲○○離婚後與第三人李清泉共同育有聲請人乙○
    ○，聲請人甲○○之前夫張寬政與第三人吳月嬌共同育有張
    虹君，故聲請人乙○○為被繼承人同母異父之弟弟，張虹君
    為被繼承人同父異母之妹妹。茲因被繼承人於95年9 月14死
    亡，聲請人等自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條檢附戶籍
    謄本、繼承系統表、拋棄繼承權書、印鑑證明、郵局存證信
    函等文件，具狀向法院聲明拋棄繼承權，請求法院准予備查
    等語。
二、按收養他人之子女為子女時，其收養者為養父或養母，被收
    養者為養子或養女；養子女與養父母之關係，除法律另有規
    定外，與婚生子女同，民法第1072條、第1077條分別定有明
    文。又民法第1077條所謂養子女與養父母之關係，係指親屬
    關係而言，婚生子女與其父母之親屬關係為直系血親關係，
    養子女與其養父母之親屬關係，既與婚生子女與其父母之親
    屬關係相同，自亦為直系血親關係，業經司法院33年院字第
    2747號解釋在案。另司法院大法官會議釋字第28號解釋謂：
    「養子女與本生父母及其兄弟姊妹原屬民法第967 條所定之
    直系血親與旁系血親。其與養父母之關係，縱因民法第1077
    條所定，除法律另有規定外，與婚生子女同，而成為擬制血
    親，惟其與本生父母方面之天然血親仍屬存在。同法第1083
    條所稱養子女自收養關係終止時起，回復其與本生父母之關
    係。所謂回復者，係指回復其相互間之權利義務，其固有之
    天然血親自無待於回復。」亦認養子女與本生父母及其兄弟
    姊妹之間，於收養關係終止前，僅有固有之天然血親關係，
    其法律上之權利義務（包括繼承之權利義務），已因一時之
    停止，須終止收養關係後，始能回復。
三、查本件聲請人甲○○、乙○○向本院聲明拋棄對丙○○之繼
    承權，固提出戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼承權書、印鑑
    證明書、郵局存證信函等件為憑。惟依其提出之戶籍謄本所
    載，聲請人之生父、生母固為張寬政、張甲○○（即甲○○
    ），惟被繼承人業已出養予張寬泰，故戶籍謄本明確記載丙
    ○○之養父為張寬泰。雖然聲請人甲○○不知被繼承人已被
    出養之事實，且被繼承人出養予張寬泰時，並未經被繼承人
    之生母即聲請人甲○○之同意，而聲請人甲○○亦表示不同
    意出養被繼承人，但當時收養既已成立並經戶籍登記，即已
    生效力。依前開民法第1072條、第1077條之規定及司法院、
    大法官會議解釋意旨，被繼承人丙○○與養父張寬泰發生擬
    制血親關係，於收養關係終止前，其與本生父、本生母張寬
    政、甲○○，以及親生兄弟姐妹之法律上權利義務關係，乃
    處於一時之停止，亦即被收養人之收養完成時，即斷絕與本
    生父母及親生兄弟姐妹之法律關係。聲請人甲○○、乙○○
    均非被繼承人丙○○之繼承人，自不得向法院聲請拋棄對丙
    ○○之繼承權。從而，聲請人為本件聲請，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
