【裁判字號】    95,交簡,1530
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國95年9 月26日下午3 時許，在臺北縣永
    和市○○路○ 段公司內飲用啤酒後，已達酒醉不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶騎乘車號TL6-968 號輕型機車，沿
    臺北縣永和市○○路往永貞路方向行駛，於當日下午3 時5
    分許，行經臺北縣永和市○○路203 號對面時，因酒後注意
    力及操控能力降低，不慎撞擊同向前方由乙○○騎乘、後載
    丙○○之車號BDE-775 號重型機車，致雙方人車倒地，3 人
    均受有傷害（過失傷害部分均未據告訴），嗣經警方據報前
    往現場處理並將甲○○送醫救治，經醫院抽血檢測甲○○血
    液中之酒精濃度高達288mg/dl，換算呼氣酒精濃度為每公升
    1.44毫克而查悉上情。案經臺北縣政府警察局永和分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；(2)證人乙○○
    、丙○○於警詢中之證述；(3)道路交通事故現場草圖、道路
    交通事故調查表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、耕莘醫
    院永和分院生化檢驗報告各1 紙及現場照片18張。按刑法第
    185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準，
    對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.59毫克或血液中酒精
    濃度達0.11％（mg/d l）以上者，肇事率為一般正常人之10
    倍，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資參佐
    。是以被告於95年9 月26日下午3 時許，經送往耕莘醫院永
    和分院抽血檢驗血中酒精濃度為288 mg/dl ，換算呼氣酒精
    濃度高達每公升1.44毫克，足見被告發生駕車肇事之危險性
    ，已高出一般人甚多，其已達不能安全駕駛動力交通工具之
    情狀甚明。事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，枉顧公
    眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，冒然騎乘機車上路，危害行車安全，惟念其犯後坦承
    犯行，且已與證人乙○○、丙○○達成和解，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95    年    12    月    15    日
                       交通法庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官    郭宇修
中    華    民    國     95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
