【裁判字號】    95,聲,3831
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請付保護管束（95
年度執聲字第1530號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，經臺灣
    高等法院及本院分別判處有期徒刑三年五月、六月，應執行
    有期徒刑三年十一月確定，在監獄執行中，於民國九十五年
    十月二十六日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一
    條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院及
    本院分別判處有期徒刑三年五月、六月，應執行有期徒刑三
    年十一月確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋
    ，刑滿日期為九十七年八月十五日，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數為四十六日，縮短刑期後刑期終結日期為九十七
    年六月三十日，此有法務部矯正司九十五年十月二十六日法
    矯司字第0950907855號函及所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第
    九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
