【裁判字號】    95,簡,7430
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第7360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1186號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年
    8 月23日觀察、勒戒執行完畢出所，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於同年月24日以95年度毒偵字第4110號為不起訴
    處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於95年10月28日中午12時55分許為警採尿前回溯96
    小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命1 次。
    嗣經警於95年10月27日下午6 時15分許，在其友人陳志偉位
    於臺北縣三峽鎮○○路○ 段138 巷20號之住處內查獲。案經
    臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○雖矢口否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行
    ；惟查，被告於95年10月28日中午12時55分許經警採集其尿
    液檢體送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，其尿液呈
    安非他命類陽性反應一情，有臺灣檢驗科技股份有限公司95
    年11月20日報告編號CH/2006/B3024 號濫用藥物尿液檢驗報
    告、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案被
    移送人姓名及代碼對照表各1 紙在卷可稽。而上開檢驗公司
    係先以酵素免疫分析法（EIA） 篩驗，其尿液中安非他命濃
    度超出檢測範圍，再以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS） 確
    認；其檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經
    分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，
    在經過檢測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時間
    （Retension time），以滯留時間來判斷係何種物質；再利
    用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖
    。因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定
    之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上
    ，扣除人為之因素，其精確度已接近百分之百。另人體施用
    第二級毒品甲基安非他命經尿液排出之時間，依施用者食量
    多寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別有所差異，惟一
    般而言，甲基安非他命施用者在96小時內所排出之尿液有可
    能被檢出，此亦為本院歷來審理毒品案件為職務上所知悉。
    是被告於95年10月28日中午12時55分許所採取之尿液中既有
    安非他命類陽性反應，則其在採尿前96小時內某時，至少有
    施用第二級毒品安非他命1 次之犯行，應可認定。又本件被
    告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1186號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年8 月23日
    觀察、勒戒執行完畢出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於同年月24日以95年度毒偵字第4110號為不起訴處分確定
    等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可考，被
    告於上開觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品
    犯行，事證明確，被告犯行，已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品安非他命前持有第
    二級毒品安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒
    戒，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可佐，仍不能戒除
    毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志
    薄弱，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        刑事第十六庭  法  官  曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
