【裁判字號】    94,簡,4139
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵緝字第一二九四號）及移送併案審理（九十四年度偵緝
字第一二九七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
如附表所示偽造之署押均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院於民國八十
    二年十月十九日以八十二年度易字第四七○六號刑事判決判
    處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，並
    於八十三年六月二十八日執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，
    基於偽造署押之概括犯意，於八十七年九月十日二十二時許
    ，因涉犯施用毒品案件，在國道一號公路后里收費站北向處
    ，為內政部警政署國道公路警察局第三警察隊泰安分隊查獲
    ，於製作警詢筆錄時，為掩飾身份，冒用其兄「甲○○」之
    名應訊，並於如附表編號一所示時地為警詢問完畢後，在警
    詢筆錄上偽造如該編號所示之「甲○○」之署名並捺指印，
    足以生損害於司法機關偵查刑事犯罪之正確性及甲○○。乙
    ○○復承前概括犯意，於同年月十四日十八時三十分許，因
    涉犯毒品案件，在臺北縣樹林市○○街四十五之一號內，為
    臺北市政府警察局警員查獲，為逃避刑責，復冒用其兄「甲
    ○○」之名應訊，接續在如附表編號二至四所示之時地，於
    各該編號所示文書上，偽造「甲○○」之署名並捺指印，足
    以生損害於司法機關刑案偵查之正確性及甲○○。嗣經檢察
    官通知甲○○到庭應訊，甲○○稱從未遭警查獲，經採集甲
    ○○指紋與前開文書上乙○○之指紋送內政部警政署刑事警
    察局鑑定後，始悉上情。
二、下列證據足以證明被告乙○○上揭犯行：
  (一)被告乙○○於偵查時之自白。
  (二)證人甲○○於偵查時之證述。
  (三)卷附內政部警政署刑事警察局八十七年十一月二十四日（八
    七）刑紋字第九○九三一號、八十八年三月十日局紋字第二
    四六號指紋鑑定報告各一份。
  (四)卷附如附表所示之文書。
三、核被告所為，係涉犯刑法第二百十七條第一項偽造署押罪。
    其於附表編號二至四所示之時地，偽造被害人「甲○○」署
    押之行為，係於密切接近之時、地實施，侵害同一法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，各屬接續犯，為包括之一
    罪（最高法院九十年度臺上字第四八九二號裁判意旨參照）
    。被告如附表編號一與編號二至四所示之偽造署押行為，時
    間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，而被告行為後，刑法第五十六條業經修正刪除，於九
    十五年七月一日施行，依修正前刑法第五十六條規定，被告
    所上開犯罪，因時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，可依
    連續犯之規定論以一罪；而修正後刑法刪除第五十六條之結
    果，被告上開犯行，應依行為次數分論併罰，比較修正前後
    刑法，應以修正前之刑法有利於被告，是本案應適用修正前
    刑法第五十六條規定，就被告所犯前後二次犯行，依連續犯
    之規定以一罪論，並加重其刑。又被告有前揭事實欄所載犯
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑，並依法遞加重之。本案聲
    請簡易判決處刑書之犯罪事實雖未敘及被告於八十七年九月
    十一日，在內政部警政署國道公路警察局第三警察隊泰安分
    隊，偽造甲○○署押之犯行，惟此部分與經聲請簡易判決處
    刑且成罪之部分具有裁判上一罪關係，為起訴效力所及，復
    經檢察官移送併案審理，本院自應併予審究。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。按被告犯罪後，刑法第三十三條、第四十
    一條、第四十七條有關主刑種類、易科罰金、累犯之規定，
    已於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日生
    效施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前刑法第三十
    三條、第四十一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，
    為有利於被告；至修正前刑法第四十七條累犯之規定，於修
    法後限於故意犯始有其適用，惟本件被告偽造署押之行為本
    屬故意犯，其關於累犯之適用不受修法之影響，是以依刑法
    第二條第一項前段之規定，應從修正前刑法第三十三條、第
    四十一條、第四十七條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定論處。末查，如附表所示之「甲○○」署押，係偽造之署
    押，均依刑法第二百十九條規定，不問屬於犯人與否，宣告
    沒收之。
四、移送併案意旨另認：被告乙○○於八十七年十月二十二日十
    時五十分，承前概括犯意，於臺灣板橋地方法院檢察署偵查
    完畢後，在訊問筆錄上偽造甲○○之署名一枚，足生損害於
    甲○○及司法機關偵查刑事犯罪之正確性，與上開犯罪事實
    具有連續犯之裁判上一罪關係等語。惟查，觀諸上開筆錄記
    載受訊問人甲○○陳述：「那是我弟弟乙○○冒我的名字，
    事實上並不是我做的，當天我在家中並沒有外出。」，其父
    李賢水亦陳稱：「（問：你兒子乙○○現在何處？）我不知
    道，他結婚後就搬出去了，我也聯絡不上。而乙○○以前有
    麻藥前科。」（見八十七年度偵字第二一七一四號偵查卷第
    十四頁反面），核其內容，應為甲○○本人到場之陳述；又
    經以肉眼詳加比對該訊問筆錄上「甲○○」之署名及附表所
    示被告偽造之「甲○○」署名，二者字型、筆順顯有不同，
    惟與同年十一月十日檢察官諭知甲○○本人當庭書寫之簽名
    字型、筆順相同（見八十七年偵字第二三六○六號偵查卷第
    四十一頁），足見當日係由李賢水陪同其子甲○○本人至臺
    灣板橋地方法院檢察署應訊，堪認該署名為甲○○所親簽，
    並非被告乙○○所偽造。惟檢察官認為被告所涉此部分罪嫌
    ，與前述經起訴且成罪之部分，有修正前刑法第五十六條連
    續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百十七條第一
    項、修正前第五十六條、修正前第四十七條、修正前第四十
    一條第一項前段、第二百十九條，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中  華  民  國    九十五    年    十二   月    十五   日
                      刑事第十庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
    ??                            書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十二   月    十五   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬──────┬──────┬────┬──────┬───────┐
│編號│偽造署押時間│  地    點  │文書名稱│偽造署押內容│  備     註   │
├──┼──────┼──────┼────┼──────┼───────┤
│    │八十七年九月│內政部警政署│偵詢（調│「甲○○」署│八十七年度偵字│
│一  │十一日凌晨零│國道公路警察│查）筆錄│名二枚及指印│第二一七一四號│
│    │時許        │局第三警察隊│        │四枚        │卷第五頁正、反│
│    │            │泰安分隊    │        │            │面            │
├──┼──────┼──────┼────┼──────┼───────┤
│    │八十七年九月│臺北縣樹林市│搜索扣押│「甲○○」署│八十七年度偵字│
│二  │十四日十九時│福德街四十五│證明筆錄│名及指印各二│第二三六○六號│
│    │十分許      │之一號      │        │枚          │卷第九頁反面、│
│    │            │            │        │            │第十頁反面    │
├──┼──────┼──────┼────┼──────┼───────┤
│    │八十七年九月│臺北市政府警│權利事項│「甲○○」署│見同上偵查卷第│
│三  │十四日二十時│察局刑事警察│告知書  │名及指印各一│十五頁反面    │
│    │三十分許    │大隊        │        │枚          │              │
├──┼──────┼──────┼────┼──────┼───────┤
│    │八十七年九月│臺北市政府警│偵訊（調│「甲○○」署│見同上偵查卷第│
│四  │十四日二十一│察局刑事警察│查）筆錄│名及指印各二│一頁正、反面  │
│    │時三十分許  │大隊        │        │枚          │              │
│    │            │            │        │            │              │
└──┴──────┴──────┴────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
