【裁判字號】    95,交簡,1198
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一八四八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於(一)犯罪事實補充：甲○○自民國九十五年一月一日
    下午五時許起至六時許止，在臺北縣板橋市○○○街與老闆
    飲用啤酒約二瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    (二)證據部分補充：並有刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察記錄表一紙在卷可稽外，其餘犯罪事實及證據均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（乙○○過失傷害部分
    ，業經本院另案判決）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以
    華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並於
    九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑
    法），刑法施行法第一條之一亦於九十五年六月十四日經總
    統以華總一義字第０九五０００八五一八一號令公布施行。
    參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    ，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整
    體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。而被告行為後：
  (一)刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
    ，是刑法第一百八十五條之三有關罰金刑處罰之規定已有修
    正，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣標準第二條結果，二者規定適用之結果並無不同
    。
  (二)新刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」，與舊刑法第三十三條第五款規定「罰金
    ：一元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之
    舊法較為有利於被告。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，刑法第四十一條第
    一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、
    二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一千元、二千元、三
    千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，
    以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (四)綜上所述，綜合全部罪刑之結果而為比較，以舊刑法有利於
    被告，應一體適用舊刑法之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危
    ，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，猶騎乘機車行駛於道路，因而與乙○○所
    駕駛之上開自小客車擦撞，致自身受有如聲請書所示之傷害
    ，危及行車安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條
    第一項前段諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條
    之三、修正前第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中  華  民  國    九十五    年   十二   月    十五    日
                      交通法庭?法  官  張  筱  琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  舜  宜
中  華  民  國    九十五    年   十二   月    十五    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
