【裁判字號】    95,聲,3863
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（九十五年度執聲字第一五六八號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院判處應執行有期徒刑一年四月確定，於
    民國九十五年一月十三日送監執行，嗣經法務部於九十五年
    十月二十七日核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院分
    別判處有期徒刑六月、七月確定，並裁定應執行有期徒刑一
    年，又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑四月確定後，移送
    執行，嗣該受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十六
    年四月二十三日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為十二
    日，縮短刑期後刑期終結日期為九十六年四月十一日，此有
    法務部九十五年十月二十七日法矯字第０九五００三九八０
    ０號函及臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。本件聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條
    第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
