【裁判字號】    95,簡,7382
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6783號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命捌包（淨重壹公克）沒
收銷燬之，前揭扣案安非他命之包裝袋捌只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：(一)甲○○前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度簡字第5419
    號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日確定，於民國94年10月29日執行完畢。(二)甲○○基於施
    用第二級毒品安非他命（以下簡稱安非他命）之故意，於95
    年9 月27日某時許，在臺北縣中和市○○街73巷4 之4 號住
    處，以將安非他命置入小燈泡內燒烤產生煙霧之方式，施用
    安非他命1 次。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用安非他命前後持有第二級毒品
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可資佐證，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒
    戒後，獲不起訴處分之寬典，猶施用安非他命再犯本罪，顯
    見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用藥品，應予非難，兼衡
    其施用安非他命實以自戕健康為主，暨被告犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，資為懲儆。扣案安非他命8 包（淨重1 公克），
    為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至前開扣案安非他命之
    包裝袋8 只，係被告所有供其施用安非他命所用之物，亦據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        刑事第三庭法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
