【裁判字號】    95,聲,3881
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3881號
聲請人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請宣告單獨沒收（95年度聲沒字第
872號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零肆公克）、第二級毒品甲
基安非他命（淨重零點肆公克）均沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除扣案之第2 級毒品安非他命應更正為「甲基安非
    他命」外，其餘事項詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，為修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    第40條但書所明定；又海洛因、甲基安非命，分經毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 、2 款列為第1 、2 級毒品，並
    禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第1 、2 級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之；而
    95年7 月1 日修正施行之刑法，有關違禁物得單獨宣告沒收
    之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原
    第40條但書，修正為第40條第2 項，是被告行為後之法律並
    無有利於行為人，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    應適用行為時之修正前刑法第40條但書規定，經查，本件扣
    案之物，經鑑驗結果如主文所示，有卷附鑑定書在卷可參，
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所列之第1 、
    2 級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由
    ，爰依修正前刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
