【裁判字號】    95,交簡,1517
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20717 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年9 月1 日下午4 時許，在臺北縣樹林市某
    處飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛動力交
    通工具，竟猶駕駛車牌號碼0378-PC 號自用小客車，先返回
    位在桃園縣觀音鄉之工廠，再從工廠往臺北縣土城市○○路
    70號6 樓住處方向行駛。嗣於同日晚間7 時許，行經臺北縣
    樹林市○○路○ 段與民和街口時，因酒醉注意力欠佳，不慎
    撞擊路人乙○○○（涉犯過失傷害罪嫌部分未據告訴），經
    警到場對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃
    度值為每公升0.72毫克，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人即被害人乙○○○於警詢時之證述。
（三）呼氣酒精濃度測定紀錄單、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 件
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份及現場照片18張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又卷附道路交通事故肇事人
    自首情形記錄表（見偵查卷第15頁）固勾選被告之自首情形
    為：「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理
    人員前往現場處理肇事人在場，並當場承認為肇事人。」等
    情，惟此所謂被告承認「肇事」應係指被告就其駕車與他人
    發生交通事故一事承認而言，且細究全案卷證，未見被告就
    酒醉駕車之公共危險犯行於95年9 月1 日晚間7 時35分經警
    對其實施酒精測試前，即有何自首之情形，而被告係於警方
    據報至交通事故現場進行酒精濃度測試，發現被告酒精濃度
    超過標準，始於95年9 月2 日警詢時承認其駕駛前有飲用酒
    類之行為，此見被告警詢筆錄即明，是被告係在行為經警發
    覺後始承認違犯公共危險罪，屬於自白性質，難認有刑法第
    62條自首規定之適用，聲請簡易判決處刑意旨就此尚有誤認
    ，附此敘明。爰審酌被告枉顧自己生命身體及公眾往來之安
    全，竟於服用酒類，換算呼氣酒精濃度已高達每公升0.72毫
    克，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍駕駛自
    用小客車，其行為對於公眾往來安全已經造成嚴重危害，惟
    其與車禍事故被害人乙○○○已達成調解，有臺北縣樹林市
    調解委員會調解書影本1 份附卷可憑，兼衡被告犯後尚知坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    交通法庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
