【裁判字號】    95,簡,7422
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第7206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品壹包（驗餘淨重壹點壹參
陸公克）沒收並銷燬之。
    事實及理由
一、本件除扣案之第2 級毒品重量應更正如主文外，其餘之犯罪
    事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前因施用毒品經送觀察勒戒之執行，其理
    應深知施用毒品為違法之行為，竟仍不知悔改，復為本件施
    用第2 級毒品安非他命之犯行，危害自己身心健康，造成社
    會問題，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案如主文所示之第2 級毒品（詳偵查卷第50頁），
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收並銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第7206號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路150之9號11樓
                        居臺北縣樹林市○○街15號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年4 月間因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以95年度毒聲字第859 號裁定送臺灣臺北
    看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，於同年6月9日因無繼續
    施用傾向出所。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第2 級毒品安
    非他命之犯意，於95年10月23日15時許；為警採尿向前回溯
    96小時內之某時，在不詳地點施用第二級毒品安非他命，嗣
    於同日11時許，在臺北縣土城市○○路185 號前與乙○○、
    丙○○（二人另案偵辦）同時為警查獲，並扣得第二級毒品
    安非他命1 小包（驗餘淨重1.01公克）。案經臺北縣政府警
    察局土城分局報告偵辦    。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢中之供述，（二）台灣檢驗
    科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙，（三
    ）台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿驗報告1 紙
    ，（四）本署刑案資料查註紀錄表、本署95年度毒偵字第33
    13號不起訴處分書1 份，在卷可茲佐證，被告罪嫌已堪認定
    。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。如事實欄所載之扣案毒品
    ，請依法宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              檢察官  壽勤偉
                                      楊景舜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。
附錄本案參考法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
