【裁判字號】    95,簡,7186
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24370 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案未開鋒之長
劍壹把及藥粉一瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，惟其中「刀械一把」應更正為「長劍一把」。
二、證據部分：被告乙○○坦承攜帶長劍一把及不明藥粉一瓶到
    柑園國中之事實，惟否認有何恐嚇犯行，辯稱其攜帶上開長
    劍一把及不明藥粉之目的係要到學校自殺云云。然查此部分
    之事實業據證人即柑園國中生活組長甲○○於警詢中證述甚
    詳，且被告於警詢中亦已坦承：「毒藥是我自己自殺要用的
    ，刀械是放在桌上要嚇他們的。」，並曾對證人甲○○稱：
    「如果處理不滿意我就會動粗。」等語（參見95年度偵字第
    24370 號偵查卷第6 、7 頁），況被告若僅係欲以自殺相逼
    校方，攜帶上開其自稱為毒藥之不明藥粉即可，又何需攜帶
    長劍一把到校？是被告所辯顯非可採，並有上開長劍一把及
    不明藥粉一瓶扣案可資佐證，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇安全罪。本院爰審酌
    被告近二十年來尚無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可按，素行尚可，其犯罪之動機係因一時激憤
    、犯罪目的、手段、及所持長劍並未開鋒，所造成之危害尚
    非重大，暨其犯罪後僅坦承部分犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又扣案長劍一把及藥粉一瓶，係被告所有供犯本罪所用
    之物，業據其供承在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
