【裁判字號】    95,聲,3690
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（95年
度執聲沒字第787 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○公共危險案
    件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第95002804號），爰依同法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，嗣再經囑託臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官代為執行，亦經該署檢察官依法傳拘無著，且具保人
    經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有臺灣
    板橋地方法院檢察署通知2紙、送達證書3紙、拘票暨拘提報
    告書2份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2紙、臺灣板
    橋地方法院檢察署函1份、臺灣屏東地方法院檢察署函暨送
    達證書、拘票及拘提報告書1份、保證金收據影本1紙及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1份在卷可稽，被告顯已逃匿
    ，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官 林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
