【裁判字號】    95,重訴,501
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第501號
原      告  甲○○
            乙○○
兼上列二人
法定代理人  戊○      住同上
原      告  丙○○    住同上
原告與被告丁○○間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265 條至第267 條之規定，提出記載完全之準備書狀或
    答辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，
    此觀之民事訴訟法第268 條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  (一)原告於戊○於95年9 月11日所提出之刑事附帶民事訴訟起訴
    狀記載，支出留志旺之殯葬費用28萬7,450 元，惟並未提出
    任何收據加以證明，自應依法聲明所用之證據。
  (二)原告主張每人應受扶養之費用應按94年度台北縣每人每月平
    均消費支出2 萬元計算，惟被害人留志旺一家之總收入如未
    達台北縣平均所得，自無從請求按此標準計算之撫養費，原
    告宜提出被害人留志旺夫婦事發前三年度之所得稅申報資料
    或留志旺夫婦事發前三年度之薪資扣繳憑單，或其他收入之
    證明文件過院。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
