【裁判字號】    95,簡,7325
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第22864 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「超
級大舞台小瑪莉」貳台（含IC板貳塊）、賭資新臺幣捌仟壹佰元
，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，依法並不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名不詳綽號
    「阿龍」之成年男子共同基於違反上開規定之犯意及賭博之
    犯意聯絡，自民國95年9 月25日起，由上開成年男子提供賭
    博性電子遊戲機具「超級大舞台小瑪莉」2 台 (IC板2 塊)
    ，擺設在甲○○所經營位在臺北縣三重市○○街工地旁貨櫃
    屋檳榔攤之公眾得出入場所，供不特定人賭玩而違法經營電
    子遊戲場業。上開機台之賭法係由賭客先投入新臺幣10元，
    以現金一比五之比率開分，賭客以換取之分數下注與機台對
    賭，賭客如押中可得倍數不等之分數，如未押中則已下注之
    分數由機台消除歸零，而賭客未賭完之分數得由機台之退幣
    孔退換現金，甲○○、「阿龍」即以此方法在公眾得出入之
    場所與不特定人賭博財物，所賺得之金錢則各分一半。嗣於
    95年9 月28日上午11時15分許，為警在上址查獲，並扣得上
    開賭博性電子遊戲機具2 台（含IC板2 塊）及賭資新臺幣8,
    100 元。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
（二）扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞台小瑪莉」2 台（
      含IC板2 塊）及賭資新臺幣8,100 元
（三）搜索扣押筆錄1 份、現場暨扣案機台之照片共6 張。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定論處，及另犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告就前開犯
    行與「阿龍」間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，
    聲請簡易判決處刑意旨雖漏未論及尚有共犯「阿龍」參與，
    惟基本社會事實既為同一，應為起訴效力所及，本院自得加
    以審究。又被告未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業，本具有繼續之性質，是其雖於上開期間持續經營，仍
    屬單純一罪；又被告基於同一賭博犯意而以前開賭博性電子
    遊戲機具與人對賭，是被告先後多次賭博之行為，亦應僅論
    以一罪。再被告係以一行為觸犯上開二罪名，應依刑法第55
    條想像競合犯之規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第22
    條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告前即因賭博
    案件，經臺灣桃園地方法院以93年度壢簡字第1397號判決判
    處罰金銀元3000元確定，並於94年1 月25日繳清罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟猶再
    犯本案，足見其不知警惕，暨其犯罪動機、手段及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞台小瑪俐」2 台（含
    IC板2 塊）及賭資新臺幣8,100 元，分別係當場賭博之器具
    及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2 項規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
