【裁判字號】    95,簡,7533
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第19840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反通常保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀
元佰元及新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告上開犯罪後，刑法第33
    條、第41條、第56條有關主刑種類、易科罰金、連續犯之規
    定，業於94年2 月2 日經修正公布，並自95年7 月1 日起生
    效施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前之規定，為
    有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前
    刑法第33條、第41條之規定處斷，合先敘明」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○犯罪動機、目的、手段，所生危害程度及
    被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第1 、2 款，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
