【裁判字號】    95,簡,7484
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第7128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前因施用毒品經送觀察勒戒之執行，其理
    應深知施用毒品為違法之行為，竟仍不知悔改，復為本件施
    用第2 級毒品安非他命之犯行，危害自己身心健康，造成社
    會問題，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至於扣案物件，聲請人認依法應予沒收一節，經查：
    扣案之各該物件，被告否認為其所有，聲請人亦未提出積極
    之證據證明係被告所有，而該等扣案物件更係同案被查獲之
    被告黃國峰、戴哲偉（見偵查卷第1 頁之移送報告書）涉犯
    相關罪嫌之相當重要之證物，於本案應不為沒收宣告，聲請
    人就此所陳，容或誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第7128號
    被  告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                    住  臺北縣板橋市○○路182巷16號6樓之
                        7
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年2月8日
    執行完畢出所，經本署檢察官於95年2 月8 日以94年度毒偵
    字第3845號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於95年10月17日經警採尿前96小時內之
    不明時分，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命。嗣於95
    年10月17日22時10分許，在臺北縣板橋市○○街20號夢綺旅
    社206 號房為警查獲在場人甲○○、黃國峰及戴哲偉等人，
    並在該屋床頭櫃上起出黃某所持有之第一級毒品海洛因3 包
    （毛重0.88公克）、第二級毒品安非他命2 包（毛重0.69公
    克）、吸食器2支及吸管5支等物。（黃國峰及戴哲偉違反毒
    品危害防治條例部份，另案偵查）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據清單並所犯法條
一、證據清單
    1.被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
    2.證人黃國峰及戴哲偉之証述。
    3.台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及濫用
      藥物檢驗報告各1紙。扣案之物，併請依法宣告沒收。
二、所犯法條
    核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            檢察官  高    智    美
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
