【裁判字號】    95,婚,1208
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       95年度婚字第1208號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1項第1款之規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體
    或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖據原告於起訴狀上載明被告甲○○○之住
    居所為「台北縣中和市○○路150 巷7 號3 樓」，而原告所
    陳原告戶籍謄本所載其戶籍設於「台北縣中和市○○路150
    巷7 之2 號」，惟上開二址經本院送達，並命轄區警局即台
    北縣政府警察局中和分局查察被告目前有無住居於上開二址
    ，經查因該被告實際並未居住該址，致未能合法送達訴訟文
    書於被告，經本院於民國95年11月16日裁定，命原告於裁定
    送達後5 日內補正本件被告是否另有確實送達之真正住居所
    ，或具狀聲請對該被告為公示送達，該裁定業於95年11月24
    日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，亦未為上開公示送達之聲請，其訴
    不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  家事庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                          書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
