【裁判字號】    95,聲,3799
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，經聲請人聲請付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例等案件，經本
    院判處有期徒刑10年6 月確定，移送執行。茲受刑人業於民
    國95年10月20日經核准假釋在案，爰依刑法第93條第2 項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以87年
    度訴字第1958號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，又因懲治
    盜匪條例案件，經本院以88年度訴字第145 號判決判處有期
    徒刑7 年2 月確定，上開二罪並經本院以88年度聲字第1284
    號裁定定應執行有期徒刑10年6 月確定後，移送執行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可資佐證。而受刑人業經法
    務部於95年10月20日以法矯字第0950039107號函核准假釋，
    其刑期終結日期為98年3 月23日，有臺灣澎湖監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊1 件在卷足稽。是經本院審核相關文件
    ，認聲請人之聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    ，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        刑事第三庭法  官  廖怡貞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
