【裁判字號】    95,司,208
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第208號
聲請人  甲○○（即亨利威國際科技股份有限公司之清算人）
              （送達代收人  李秀芳會計師
上列當事人間請求呈報亨利威國際科技股份有限公司清算終結事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：亨利威國際科技股份有限公司（以稱亨
    利威公司）於民國92年11月15日解散，於93年5 月15日清算
    完結，於93年5 月17日向國稅局辦理清算申報，於93年5 月
    27日向法院聲報經股東會同意之會計表冊及清算完結，亨利
    威公司並於93年11月1 日取具國稅局如申報數之核定通知書
    ，補具國稅局核定之相關文件備查，一切程予尚無不合，爰
    依法呈報清算終結等語。
二、按法人之清算，屬於法院監督，法院得為監督上必要之檢查
    及處分，法院辦理公司清算完結之聲報事件，對清算人向法
    院提出清算期內之收支表及損益表是否經股東會承認，加以
    審認，非無其法律依據（民法第42條第1 項、公司法第93條
    ）。且公司清算完結，經向法院聲報准予備查，在性質上屬
    非訟事件，該備查之處分，並無實質上之確定力，故清算中
    之公司，其人格之存續，仍須以合法清算為前提，倘該公司
    違章漏稅情事業經確定，即難謂該公司業經合法清算，其公
    司人格自未消滅，亦不因經法院依非訟程序准予清算完結備
    查而有影響（最高法院86年度臺抗字第305 號裁定意旨參照
    ）。公司之清算人向法院聲報清算終結事件，其性質既屬非
    訟事件，法院固毋庸為「准駁聲報」之裁定，惟法院仍應依
    職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有所處分，亦
    應以裁定為之，此觀（修正前）非訟事件法第16條、第20條
    第1 項之規定自明（最高法院84年度臺抗字第457 號裁定意
    旨參看）。
三、查享利威公司截至95年7 月26日固無積欠國稅局違章欠款，
    然加值型及非加值型營業稅申報仍有鉅額留抵稅額，有財政
    部台灣省北區國稅局新莊稽徵所於95年7 月27日以北區國稅
    新莊三字第0951022352號函1 件在卷足憑。而留抵稅額係資
    產負債表上之資產科目，聲請人於92年11月26日所製作之資
    產負債表有新台幣（下同）78萬472 元之留抵稅額，於93年
    5 月15日製作之清算後資產負債表仍有77萬5,442 元之留抵
    稅額，而留抵稅額未申請退稅前並無法分配予股東，惟聲請
    人所製作之清算分配報告表卻將留抵稅額亦分配予股東，則
    聲請人顯然係以損及股東權益之方式從事清算事務，則聲請
    人未將留抵稅額處理完畢之前，清算事務顯未終結，其既不
    符清算終結之要件，自無再命其補正之必要，自應由法院依
    非訟事件法第36條第1 項之規定，以裁定為必要之處分。本
    件亨利威公司之清算事務既未終結，其聲報清算終結，自屬
    無據，應由本院為如主文所示之必要處分，由聲請人繼續清
    算事務。
四、爰依非訟事件法第36條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
