【裁判字號】    95,簡,7106
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第21267 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實與理由
一、甲○○前因妨害風化案件，經本院以91年度訴字第833 號判
    決判處有期徒刑1 年4 月確定，於民國93年4 月14日假釋出
    監並付保護管束，於93年5 月24日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷而視為執行完畢。詎其仍不知悔改，於94年1 月13日，
    以動產擔保交易附條件買賣之方式，向東元車業有限公司（
    下稱東元公司）購買車牌號碼LY3-871 號重型機車1 輛（下
    稱本案機車），為動產擔保交易之債務人，約定總價金為新
    臺幣58,410元，自94年2 月20日起至94年10月20日止，分九
    期給付，每期應付新臺幣6,490 元，存放地點為臺北縣板橋
    市○○街10號2 樓附近，在價金未付清之前，本案機車所有
    權仍屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意
    遷移、出賣、典當出質或為其他處分。詎甲○○於取得本案
    機車之占有後，即拒不付款，且意圖為自己不法之利益，於
    94 年1、2 月間某日，將本案機車出售與址設臺北市○○路
    ○ 段之不詳當舖，致東元公司追索無著而受有損害。案經東
    元公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）臺北縣政府營利事業登記證、附條件買賣契約書影本各1
      紙及東元公司客戶資料表、客戶查訪記錄表各1 份。
三、被告甲○○行為後，刑法部分條文業於95年7 月1 日修正施
    行，刑法第2 條第1 項並規定行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人者，是針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不
    利於被告之一切相關情狀，綜理全部結果而為比較，以定其
    應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體適用
    之，除法有明文外，不得任意割裂適用；次本院綜理被告所
    涉上揭犯行之一切相關情形，認適用裁判時即修正後刑法之
    相關規定處斷，對其非較為有利，故依刑法第2 條第1 項前
    段規定，自應整體適用被告行為時即修正前刑法之相關規定
    處斷（本案涉及刑法修正之法律變更部分，乃第33條第5 款
    之罰金刑最低額、第47條之累犯、第41條之易科罰金折算標
    準等事項，而修正後刑法之罰金刑最低額較諸修正前刑法為
    高，同時修正後刑法之易科罰金標準亦較諸修正前刑法為苛
    ，據此，自堪認其應適用之法律為修正前之刑法規定，且須
    一體適用修正前刑法）。核被告所為，係違反動產擔保交易
    法第38條之罪。查被告前因妨害風化案件，經本院以91年度
    訴字第833 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，於93年4 月
    14日假釋出監並付保護管束，於同年5 月24日保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷而視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條
    規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段，犯後雖尚
    知坦認犯行，惟尚未與告訴人東元公司達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條、刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
