【裁判字號】    95,聲,3848
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年執聲沒字第812 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人黃瑞堂因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元，由
    具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板
    橋地方法院檢察署執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，應沒入具人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件。又刑事訴訟法第四百六十九條規定，
    受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行
    時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，得依
    第七十六條第一款及第二款之規定，逕行拘提，及依第八十
    四條之規定通緝之。
三、查本案被告前雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚
    ，無正當理由不到案執行，而具保人經通知亦未遵期通知或
    帶同被告到案接受執行等情，固有送達證書影本七紙、臺灣
    板橋地方法院檢察署通知影本一紙在卷可稽。惟遍查全卷，
    並無聲請人傳喚被告到案執行，被告未遵期到案執行後，聲
    請人有對被告住居所依法執行拘提之相關資料，是尚無從證
    明聲請人已依刑事訴訟法第四百六十九條第一項規定傳、拘
    被告無著，是自無從證明被告已從住居所地逃匿之事實，揆
    諸前揭說明，自不得沒入具保人之保證金。從而本件聲請於
    法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
