【裁判字號】    95,交簡,1455
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21374 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，而其於民國95年9 月9 日凌晨1 時許，在臺
    北縣三重市龍濱公園內飲用維士比酒精飲料後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼7192-NM 號自
    用小客車，沿臺北縣三重市○○路往大同北路方向行駛。嗣
    於同日凌晨2 時50分許，途經臺北縣三重市○○路2 段73號
    前，因酒後駕車失控，且未與前車保持安全距離，不慎追撞
    同向車道前方甲○○騎乘之車牌號碼AA8-058 號重型機車，
    致甲○○受有膝部擦傷、雙踝骨折併踝關節脫臼之傷害（過
    失傷害部分業據撤回告訴）。經警據報前往現場處理，對之
    實施酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公升0 點55毫克。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢及檢察官訊問時具結所為證述。
  (三)臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後觀察表、交通
    事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故調查報告表暨現
    場圖各1 件。
  (四)臺北縣立醫院驗傷診斷書1 件。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕駛汽車對
    其本人及其他用路人之生命、身體、財產安全，皆有高度之
    危險性，猶於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0 點55毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛車
    輛，漠視自身及公眾安危，並疏於注意致生交通事故，應予
    非難，兼衡其素行、智識程度、過失情節及所肇被害人之傷
    勢，暨被告犯後供認無隱之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，因ㄧ時失慮，偶罹刑典，且犯後已坦
    承犯行，深具悔意，並與甲○○達成和解，賠償其損失，有
    臺北縣新莊市調解委員會調解筆錄影本1 件、支票影本2 件
    存卷為憑，經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        交通法庭法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
