【裁判字號】    95,簡,7130
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第六九八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣
袋貳個沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實部分：「第二級毒品安非他命」應更正為「第二
      級毒品甲基安非他命」；「為警於九十五年九月十四日八
      時十分許」應更正為「為警於九十五年九月十四日七時五
      十分許」；補充「本院九十五年度簡字第五八七四號判決
      判處有期徒刑五月」。
    (二)證據補充：人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，
      未改變型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之四十三，
      安非他命則約為百分之五；人體若係施用安非他命後，主
      要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他
      命；此經法務部調查局以九十三年五月四日調科壹字第○
      九三六二四一三九八○號函釋明在案，足見人體若施用安
      非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體
      若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他
      命外，亦可能有少量之安非他命。本件被告之尿液雖呈現
      少量之安非他命陽性反應（數值為八○二○），惟主要係
      呈現甲基安非他命陽性反應（數值為四四四四○），依上
      開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基
      安非他命，檢察官認被告係施用安非他命，容有誤會。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度行為，為
    施用第二級毒品高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因施用
    毒品案件，經本院以九十四年度簡字第二三○八號判決判處
    有期徒刑四月確定，甫於九十四年八月二十四日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可稽，被告受
    徒刑執行完畢後五年內故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒
    戒，仍不知悔改而為本件施用第二級毒品之犯行，其犯罪之
    動機、目的、手段均殊非可取，嚴重危害自己身心健康，惟
    犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非
    他命殘渣袋二個，為被告持有施用甲基安非他命後所留之物
    ，因該殘渣仍具毒品性質，且難以與包裝袋析離，依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定宣告均沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段、第二十三條第二項，
    刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
