【裁判字號】    95,簡,1794
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1794號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第157號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○曾因傷害案件，經本院於民國94年8 月1 日以94年度
    簡字第666 號判處有期徒刑3 月確定，於95年1 月23日執行
    完畢，詎其於上開徒刑執行完畢後5 年內，猶不知悔改，於
    95 年11 月21日18時45分許，至屏東縣枋寮鄉○○村○○路
    7 之5 號甲○○管理之福德宮內，見四下無人，竟意圖為自
    己不法之所有，拾起地上之衣架沾黏口香糖，伸入福德宮之
    功德箱內，黏取新台幣（下同）1000元紙紗2 張、100 元紙
    紗16 張 ，計有3600元，得手後坐在一旁休息時，為他人所
    發覺而報警處理，嗣於同日19時20分許，為警在該處當場查
    獲，並扣得上開紙紗18張（已發還）。
  (二)案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之理由及證據：
    經查，上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承
    不諱，復與福德宮之管理人甲○○指訴之情節相符，並有贓
    物認領保管單1 紙及現場照片4 幀附卷可佐，足見被告之自
    白應與事實相符，應堪採信，從而，本件事證明確，被告犯
    行堪予認定。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告曾因傷害案件，經本院於94年8 月1 日以94年度簡字第
    666 號判處有期徒刑3 月確定，於95年1 月23日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條之規
    定加重其刑。審酌被告有違反麻醉藥品管理條例案件、傷害
    、重利等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其素
    行不良，惟其於本次所竊取之物價值非鉅，已返還被害人，
    且犯後坦承犯行、態度尚佳等其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
五、救濟途徑：
    如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
