【裁判字號】    95,易緝,39
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告 乙○○
               現於臺灣屏東看守所 羈押中
    指定辯護人 本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95 年 度偵字第
1209號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年
12月15日上午9 時45分，在本院第三法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
          法  官  趙家光
          書記官  陳勃諺
          通  譯  田懿香
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○竊盜，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國（下
    同）94年4月11日上午10時30分許，在屏東縣新園鄉○○村
    ○○路39號住處，竊取其叔叔丙○○所有之金融卡、印章、
    存摺後，連續於下列時間、地點，以輸入丙○○提款密碼之
    不正方法，由自動付款設備提款機取得丙○○之財物，計盜
    領新台幣（下同）27萬元：
    1. 94年4月11日12時26分，在屏東縣東港鎮農民銀行東港分
       行提款2萬元。
    2. 94年4月11日17時58分，在東港鎮農民銀行東港分行提款
       2萬元。
    3. 94年4月12日7時51-52分，在東港鎮東港郵局提款4萬元
       （接續提領二次2萬元）。
    4. 94年4月12日19時29分，在東港鎮東港農會信用部提款2
       萬元。
    5. 94年4月13日7時29-32分，在東港鎮玉山銀行東港分行提
       款10萬元（接續提領五次2萬元）。
    6. 94年4月15日7時59分至8時，在東港鎮東港郵局提款3萬
       元（接續提領二次；一次2萬元，另一次1萬元）。
    7. 94年4月18日1時32分，在東港鎮東港郵局提款1萬元。
    8. 94年5月26日2時58分，在東港鎮東港郵局提款2萬元。
    9. 94年5月26日3時50分，在東港鎮東港郵局提款1萬元。
    嗣94年5月30日10時許，丙○○前往銀行領款時，發現提款
    簿內已無存款，報警查獲。
三、處罰條文：刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三百二十
    條第一項、第三百三十九條之二第一項、第五十五條、罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑三庭
                                  書記官  陳勃諺
                                  法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法
院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                  書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
