【裁判字號】    95,訴,845
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第845號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4322號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○曾因脫逃罪，經本院以89年度屏簡字第496 號判處有
    期徒刑3 月確定，並於民國90年10月31日執行完畢。猶不思
    悔改，復於95年7 月2 日10時許，騎乘車牌號碼WQK-067 號
    輕型機車，在屏東市○○○街○路中央（靠近光明街口）東
    張西望，適甲○○駕駛自小客車途經光明街欲轉往建華一街
    時，見蔡車擋道，乃開至對面車道欲通過後再繞回其車道，
    惟乙○○竟騎車上前拍打梁車之右前車窗，甲○○乃把車停
    下並搖下車窗，乙○○即以三字經罵梁某，並稱梁車壓到其
    左腳小趾頭，甲○○迫於無奈下車，乙○○即以左手攬住甲
    ○○之肩膀並拉往路旁，怒氣沖沖對甲○○稱：你壓到我的
    左腳小拇指，要如何處理？甲○○心中害怕，即從口袋拿出
    百元鈔8 、9 張，惟乙○○仍不滿意，對甲○○稱：這樣就
    要算了？甲○○又從口袋拿出千元鈔2 張，乙○○即意圖為
    自己不法之所有，趁人不備，從甲○○手中搶走該2 千元現
    鈔，迅速騎車離去，事後甲○○越想越不甘心，乃報警循線
    查獲。
二、案經甲○○訴由屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開搶奪之犯罪事實供承不諱，核與告
    訴人甲○○於警、偵詢中指證之情節及證人李進源於警詢、
    證人魯兆麒、馮熙華於偵查中之供證情詞相符，並有偵查報
    告1 份、車籍作業系統─查詢認可資料1 紙、指認及作案機
    車照片3 張附卷可佐。堪認被告之自白核與事實相符，事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告曾因
    脫逃罪，經本院以89年度屏簡字第496 號判處有期徒刑3 月
    確定，並於民國90年10月31日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項規
    定論以累犯，並加重其刑。審酌被告年青力壯，不思以己力
    賺取錢財，竟搶奪他人財物，行為誠屬不該，惟念其事後坦
    認犯行，尚有悔意，及其所得財物僅2 千元等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如
    主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
