【裁判字號】    95,訴,844
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第844號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本件公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年10
月27日所為之宣示判決筆錄，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本件宣示判決筆錄當事人、主文及犯罪事實欄內關於「張光春」
之記載，均更正為「乙○○」。
    理  由
一、按協商判決，得僅由書記官將主文、犯罪事實要旨及處罰條
    文記載於宣示判決筆錄，以代判決書，刑事訴訟法第455 條
    之9 第1 項前段定有明文。又刑事判決文字，顯係誤寫，而
    不影響於全案情節與判決之本旨者，得參照民事訴訟法第23
    2 條規定，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，業經司
    法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件宣示判決筆錄當事人、主文及犯罪事實要旨欄內關於「
    張光春」之記載，顯係「乙○○」之誤寫，尚不影響於全案
    情節與判決之本旨，爰依職權裁定更正為「乙○○」。
三、依刑事訴訟法第220 條、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
