【裁判字號】    95,簡,1545
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1545號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用或變更之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處罰金新臺幣
貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之車裝無
線電話機壹具（另含天線壹支及發話器壹個）沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第3 行補充記載為「‧‧‧‧竟未經核准，基於擅自使
    用無線電頻率之犯意，於‧‧‧‧」，暨被告購入使用而經
    扣押之電信器材更正為「車裝無線電話機1 具（另含天線1
    支及發話器1 個）」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯電信法第58條第2 項之罪。被告於密切接
    近之時地，持續多次未經核准擅自使用無線電頻率之行為，
    依社會通念，在客觀上符合一個反覆、延續性之行為觀念，
    於刑法評價上，應僅成立一罪（最高法院95年度台上字第10
    79號判決參照）。又被告之行為持續實行至95年7 月29日，
    已在95年7 月1 日刑法修正施行之後，應逕適用修正後刑法
    之規定，不生新舊法比較之問題。爰審酌被告之品行，未經
    核准擅自使用無線電頻率之久暫，及其犯罪之動機、目的、
    手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。扣案之車裝無線電話機1 具（
    另含天線1 支及發話器1 個），依電信法第60條之規定，不
    問屬於被告與否，均宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法
    第11條、第42條第3 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電信法第48條第1項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
