【裁判字號】    95,簡,1804
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1804號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、被告甲○○明知其為後備軍人，居住處所遷移，應向主管機
    關辦理異動登記，竟意圖避免召集處理，自91年間由軍中退
    伍後，即未住居於設在屏東縣屏東市○○里○○路892 號之
    戶籍地，仍無故不依規定申報真實居住處所。嗣屏東縣後備
    司令部核發指定其應於94年11月13日13時30分許，前往屏東
    縣枋寮鄉○○村○○路1 號新開營區報到之召集符號博愛24
    29召集令編號第62號之教育召集之召集令，由員警林仕賢分
    別於94年11月10日、同年月11日送達於甲○○上開戶籍住所
    ，因甲○○未居住在該處，亦未依法辦理戶籍遷出、遷入或
    住址變更之申報程序，而未收到該教育召集令，致甲○○無
    法依上開召集令指定之時間地點前往報到。案經屏東縣後備
    司令部移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑。
二、下列證據足以證明被告犯罪：
  (一)上揭事實，有召集令交付通知書、屏東縣後備司令部列管後
    備軍人行方不明、遷出未報移送法辦年籍表、教育召集令、
    教育召集令送達回證及戶籍謄本各1 份在卷可稽。
  (二)按後備軍人依後備軍人管理規則第6 條所定管理事項，應有
    戶籍遷出遷入或住址變更申報之義務，同規則第7 條第2款
    定有明文。被告既明知後備軍人負有上開義務，竟於離家未
    住居於戶籍地，而未辦理申報，足認被告有避免召集處理之
    意圖。
  (三)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予論科。
三、論罪科刑：
  (一)比較新舊法：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
    法律變更：
      (1)刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法律
        ，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應指足
        以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特別如刑
        罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
      (2)再者，所稱之「變更」，係從法律變更之形式觀察，無
        論出自部分條文之新增、修正或刪除，抑或整部法律全
        文之新訂或廢止，要須對行為人之犯行，其應適用之成
        罪或刑罰條件之實質內容，發生有利或更不利行為人之
        變更為必要，倘非全文之新訂或廢止，而僅部分條文之
        條款次加以調整，或僅文字上之修改而不影響犯罪構成
        要件之內涵者，應均可認其尚不屬於刑罰法律之變更，
        只須於理由中敘明其旨為已足。亦即除法律形式有變更
        者外，尚須法律實質有變更，方屬於刑第2 條第1 項規
        定之「變更」（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會
        議決議就刑之酌科及酌減，認為：「新法第57條、第59
        條之規定，為法院就刑之裁量及酌減審認標準見解之明
        文化，非屬法律之變更。」等語，可供參酌）。
      (3)經審查有「法律實質變更」後，再就具體的犯罪事實涵
        射至法律的適用，如果在具體犯罪事實的適用上，其「
        法律適用結論」一致（亦即無有利或不利之情形），則
        無刑法第2 條第1 項比較新舊法適用之問題，逕依新法
        裁判。惟其「法律適用結論」不一致，則依刑法第2條
        第1 項之規定決定應適用之法律，亦即如舊法適用結論
        為有利，則依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用舊法
        ；如新法適用結論較為有利，則依刑法第2 條第1 項但
        書之規定，適用新法（參酌最高法院95年度台上字第55
        89、5669、6159號判決暨最高法院95年9 月14日第5次
        刑事庭臨時庭長會議決議謂：「按行為後刑法條文經修
        正，惟無有利、不利情形（刑法第15條、第28條、第30
        條之文字修正，第55條但書、第59條實務見解之明文化
        ），應適用裁判時法。」）。
    綜合比較、整體適用部分：
      (1)法定罰金刑：被告行為後，於94年2 月2 日公布並於95
        年7 月1 日施行之修正刑法第33條第5 款規定「罰金：
        新臺幣1,000 元以上，以百元計」，與修正前條款規定
        「罰金：1 元以上」不同，而有法律形式之變更，且屬
        科刑規範之變更，故屬刑法第2 條第1 項之法律變更，
        而經比較之結果，又以修正前刑法第33條第5 款（即新
        臺幣3 元以上）對被告較為有利，故本件有關妨害兵役
        治罪條例第10條第1 項第3 款之法定罰金刑最低額部分
        ，應以適用修正前刑法第33條第5 款較對被告較為有利
        。
      (2)綜合比較：按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在
        比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
        連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
        他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
        綜其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
        23日95年第8 次刑事庭會議決議一之4） ，並就比較的
        結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法有利
        之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、95年度
        台上字第3735號判決）。職是，本院綜合被告所涉全部
        罪刑之結果而為比較，依刑法第2 條第1 項前段之規定
        ，認以整體適用修正前刑法上開各該規定，對被告為有
        利。
    個別比較適用部分：
      (1)依最高法院24年度上字第4634號、27 年 度上字第2615
        號判例分謂：「刑法第2 條第1 項但書，係適用最有利
        於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較
        時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結
        合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、
        與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再
        適用有利於行為人之法律處斷。」、「犯罪在刑法施行
        前，比較裁判前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑
        有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用
        ，不能割裂而分別適用有利益之條文。」等語，及上開
        最高法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭會議決議一之
        4 謂：「比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
        合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
        減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
        切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。」。可知須列
        入綜合比較、整體適用者，係與「罪刑有關」（如：共
        犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯等
        ），或「刑罰加重減輕有關」（如：累犯加重、自首減
        輕等）二項，而有關易科罰金、易服勞役、緩刑、定應
        執行刑及保安處分等，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，
        而屬刑罰裁量權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，
        得各自適用，亦無須就有關裁量權行使部分再綜合比較
        、整體適用（參酌最高法院法官花滿堂著「刑法新舊比
        較適用問題研析」乙文第19頁，及最高法院79年度台非
        字第4 號判決、95年度台上字第5210 號 判決）。
      (2)易科罰金：
        (甲)最高法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭會議三之(二)
          認為：「易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
          及期限，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定
          ，適用最有利於行為人之法律。」。
        (乙)被告行為後，於94年2 月2 日公布並於95年7 月1日
          施行之刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由
          舊刑法第41條第1 項規定「得以1 元以上3 元以下」
          折算一日，修正提高為「以新臺幣1,000 元、2,000
          元、3,00 0元折算一日」，並刪除「因身體、教育、
          職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，另增
          訂第2 項「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
          6 月者，亦適用之。」。即修正前之折算標準，係以
          1 元以上3 元以下折算一日，再依修正前罰金罰鍰提
          高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100倍
          折算1 日，亦即以銀元100 元至300 元（經折算為新
          臺幣後，應以新臺幣300 元至900 元）折算1 日，顯
          以修正前刑法第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條例
          第2 條之規定折算標準，對被告較為有利。
  (二)核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之
    罪。檢察官聲請簡易處刑意旨，另犯同條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限2
    日罪嫌，然本件召集令並未通知於被告本人業如上述，被告
    既因未依規定申報實際住居所而不知有召集令之召集，自不
    屬意圖避免召集而無故逾應召期限2 日之情形，惟此部分與
    如成立犯罪與上開有罪部分有修正前刑法第55條牽連犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。本院審酌被告違反後
    備軍人居住所遷移之申報義務，致無法應召，固已影響國防
    安全，然犯罪情節及惡性均非重大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依上開說明諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    300 條、妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款，刑法第11
    條前段、第2 條第1 項前段、修正前第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
