【裁判字號】    95,簡,1645
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1645號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5242號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○與甲○○係兄弟，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第4 款之家庭成員關係，乙○○於民國95年1 月7 日下午5
    時許，在屏東縣新埤鄉○○村○○路80號住處，該2 人因商
    量母親楊張秀春日後埋葬問題起爭執，竟各基於傷害之故意
    ，徒手互毆推擠，致乙○○受有左上唇5X1 公分擦傷、右裸
    及右足跟3X1 公分擦傷、左裸5X1 公分擦傷、左上眼瞼8X3
    X3公分挫傷腫脹、左顳部2X2 公分挫傷腫脹之傷害（此部分
    業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第2182號
    聲請簡易判決處刑）；甲○○亦受有右眼瞼抓傷2X0.5 公分
    、右臉頰抓傷2 處3X0.5 公分及2X0.5 公分、左臉頰抓傷3X
    0.5 公分、右小腿抓傷4X0.55公分、右手前臂抓傷3X0.55公
    分、右手背微腫之傷害。
  (二)案經甲○○訴請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查而聲請
    以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
    訊據被告乙○○矢口否認有傷害之犯行，辯稱：伊沒有打告
    訴人，伊是被打云云。經查：上揭犯罪事實，業據告訴人甲
    ○○於偵查中指訴歷歷，且有診斷證明書一紙在卷可稽，另
    被告之姐楊菊貞於95年度偵字第2182號及本案偵查中證稱：
    當時乙○○在騷擾甲○○，乙○○先出手推甲○○到床上，
    甲○○有反擊，乙○○有被絆倒，頭去撞倒電視等語，足見
    被告與告訴人有互毆之情應屬無誤，是被告所辯，應不足採
    信。從而，事證已臻明確，被告罪行堪予認定。
三、新舊法之比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利行為人之法律。刑法第2 條
    第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法於民國94
    年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，被告行為後法律
    有變更，爰比較新舊法如下：
  (一)法定刑罰金部分：修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之。」比較新舊法，本件關於刑法第277 條第1 項
    法定刑罰金部分，以修正前之規定較有利於被告。
  (二)易科罰金之折算標準部分：依修正前刑法第41條第1 項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項
    前段則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，比較新舊法，關於易科罰金之折算標準，亦以修正前之
    規定較有利於被告。
  (三)綜合比較結果，本件被告行為後之法律對其並非較為有利，
    自應適用其行為時之法律即修正前刑法之規定。
四、論罪科刑：
    查被告與被害人係兄弟，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第4 款所定之家庭成員關係，被告傷害被害人之身體，構成
    家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，惟該條項
    並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告前有傷害前科，素行不佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，及其為被害人之兄弟，僅因細故即對被
    害人施暴，致被害人受有前述傷害，絲毫不顧兄弟情誼，暨
    其於犯罪後飾詞卸責，且未賠償被害人所受損害，難謂已有
    改悔之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、適用法律之依據：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑第
    2 條第1 項前段、修正前刑法第277 條第1 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                 書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
