【裁判字號】    95,簡,1815
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1815號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95偵字第6116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處罰金新臺幣肆仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物
均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除應補充屏東縣警察局取
    締違法電信管制射頻器材記錄單1 紙外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，電信法第48條第1 項定有明文。被告甲○○未經
    交通部核准使用無線電頻率，擅自使用141910及434260頻道
    發射無線電波，惟尚未達於干擾合法使用者之程度，核其所
    為，係違反電信法第48條第1 項關於「無線電頻率、電功率
    、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由交通部
    統籌管理，非經交通部核准，不得使用」之規定，應依同法
    第58條第2 項規定論科。爰審酌被告犯罪之動機單純、手段
    平和，且素行尚可，及其智識程度（國中畢業）、生活狀況
    、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另扣案如附表所示之物，係被
    告犯本件違反電信法第58條第2 項之罪所用之電信器材，業
    據被告於警詢中供承在卷，應依電信法第60條之規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條
    、第42條第3 項，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    刑事第五庭   法  官  李宜娟
附表：雙頻無線電話機1 台（SANTCH牌TM-733型）、發話器1 個
      、無線電天線1支。
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                 書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第58條第3項：
違反第48條第1項規定，擅自使用或變更無線電頻率未干擾無線
電波之合法使用者，處拘役或科或併科新台幣20萬元以下罰金。
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變更，其管理
辦法由交通部訂定之。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
