【裁判字號】    95,訴,998
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第998號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1433號），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年十二月十三日關於本案所為由受命法官獨任
進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        刑事第五庭  審判長  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                    書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
