【裁判字號】    95,訴,937
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第937號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於中華民國95年12
月15日下午4 時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  春生
    書記官  唐淑嫻
    通  譯  田懿湘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，告以上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，並諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑陸月，併科
    罰金新臺幣壹仟伍佰元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服
    勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾犯殺人未遂、妨害兵役及違反毒品危害防制條例（
    二次）等罪，其中第二次所犯違反毒品危害防制條例之罪，
    於民國95年2 月3 日經本院判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    以銀元300 元折算1 日確定，甫於95年5 月16日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，復於95年5 月間某日，在屏東縣潮
    州鎮第二公墓拾獲具有殺傷力之霰彈槍子彈1 顆，竟未經持
    可予以持有，迄95年7 月13日中午12時20分許，在屏東縣崁
    頂鄉○○村○○路187 之1 號為警查獲，並扣得上開霰彈槍
    子彈1 顆（嗣因鑑定試射已不具殺傷力）。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2 項法院
    應於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、二年
    以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    書記官  唐淑嫻
                                法  官  春生
以上正本係依原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
