【裁判字號】    95,訴,504
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第504號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月15
日下午4 時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  春生
    書記官  唐淑嫻
    通  譯  田懿湘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，告以上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，並諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾犯違反麻醉藥品管理條例、賭博、竊盜及違反毒品
    危害防制條例等罪，其中所犯竊盜罪之一於民國87年6 月4
    日經本院判處有期徒刑1 年，甫於90年6 月1 日執行完畢。
    又曾因施用毒品，於89年間經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1 年，嗣經裁定停止戒治付保護管束，於90年5 月30
    日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢。詎仍不
    知悔改，復於前述強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，於95年2 月19日晚上7 時許，
    在屏東縣竹田鄉○○村○○路12之6 號住處，施用海洛因1
    次，於95年2 月21日下午1 時20分許，在屏東縣長治鄉○○
    村○○路為警查獲。又於95年5 月2 日下午6 時許、同年月
    9 日下午6 時許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路166 之1 號
    住處，各施用海洛因1 次，分別於95年5 月5 日、同年月12
    日，在臺灣屏東地方法院檢察署採尿送驗而發覺。又於95年
    5 月18日凌晨1 時許，在上開西平路166 之1 號住處，施用
    海洛因1 次，於同年月21日凌晨3 時10分許，在高雄縣大樹
    鄉○○路237巷巷口，再次為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第2 條
    第1項前段、修正前刑法第56條、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、二年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    書記官  唐淑嫻
                                法  官  春生
以上正本係依原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
