【裁判字號】    95,易,825
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第825號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6771號），本院認不得以簡易判決刑處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決；管轄錯誤之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304
    條、第307 條分別定有明文。又刑事訴訟定管轄權之有無，
    以起訴時為準，而所謂起訴時，自以該案件繫屬於法院時為
    準。
三、經查，公訴意旨認被告甲○○係在高雄縣內門鄉○○村○區
    ○○○道路上竊取電纜銅線，此亦據被告於警詢及偵查中坦
    承不諱，並有里港分局三和派出所偵查報告1 紙、竊盜現場
    照片4 幀在卷可稽，堪認本件犯罪地係在高雄縣內門鄉，而
    而非本院之管轄區域。另查本件檢察官起訴繫屬本院係於95
    年12月5 日（參見本院卷第3 頁收受臺灣屏東地方法院檢察
    署函送聲請簡易判決處刑書之收文日期戳章），而被告自83
    年5 月13日起即設籍於高雄縣內門鄉中埔村小烏山41之1 號
    ，且被告於接受警、偵訊時所表示之居住住址，及經檢察官
    限制住居之處所，均為該址，亦有法務部戶役政連結作業查
    詢結果、被告之警、偵訊筆錄各1 份及臺灣屏東地方法院檢
    察署限制住居具結書1 紙附卷為憑，堪認被告確係居住於前
    開住址無訛。綜上所述，本件被告之住、居所及犯罪地均不
    在本院轄區內，檢察官誤向本院提起公訴，揆諸前開說明，
    於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決
    ，並移送於有管轄權之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭   審判長  法  官   石家禎
                                       法  官   陳秀慧
                                       法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                       書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
