【裁判字號】    95,訴,664
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第664號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（95年度偵字
第3077號），本院裁定如左：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118條第1項定有明文。
二、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院以95年
    度聲羈字第89號指定保證金新臺幣20,000元，由具保人乙○
    ○繳納現金後，已將被告釋放在案。
三、茲被告經本院合法傳喚，乃無正當理由不到庭，又經拘提無
    著，亦無因案在監、所羈押或執行之情事，且經本院命具保
    人乙○○偕同被告到庭否則將沒入保證金，然亦未據具保人
    偕同或通知被告到庭，有送達證書、拘提報告書、被告暨具
    保人戶籍資料及法務部在監在押資料表附卷可憑，顯然被告
    業已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  汪銘欽
                                      法  官  林惠君
                                      法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
