【裁判字號】    95,易,535
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第535號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年偵字
第3733號），本院竹北簡易庭認有刑事訴訟法第451條之1第4項
但書之情形，移由本院改以通常程序處理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、查本件告訴人即被告甲○○告訴被告乙○○傷害、告訴人即
    被告乙○○告訴被告甲○○傷害等案件，公訴人認渠等各係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告甲○○、乙○○當庭相
    互撤回告訴，有撤回告訴狀原本2份及本院民國95年12月13
    日準備程序筆錄1份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
              刑事第二庭  審判長法  官  汪漢卿
                                法  官  方鴻愷
                                法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
