【裁判字號】    95,訴,568
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第568號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第743號、937號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國95年12月15日下午5時在本院刑事第六法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年捌月。
    扣案海洛因肆包（共計淨重點捌壹伍公克）及安非他命
    包（共計淨重柒拾柒點陸伍柒公克）沒收銷燬之，注射
    針筒貳拾肆支及分裝袋柒個沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度
      訴字第266號判處連續施用第一級毒品有期徒刑8月，連續
      施用第二級毒品安非他命4月，並定應執行刑為10月，於
      93 年8月17日縮刑期滿。
（二）乙○○前於87年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
      以87年度毒聲字第302號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於87年
      7月3日以87年度偵字第7631號不起訴處分確定。再於89年
      間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第995號裁定
      觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89
      年度毒聲字第1756號裁定令入戒治處所施予強制戒治1年
      ，後經停止強制戒治交付保護管束，迄至91年2月5日保護
      管束期滿。
（三）詎乙○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5
      年內，基於同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
      他命之概括犯意，分別於95年4月12日凌晨1、2時許，在
      新竹縣湖口鄉○○路○段960巷家中，以將第一級毒品海洛
      因及第二級毒品安非他命混摻並加入水中以針筒注射方式
      ，同時施用第一級毒品及第二級毒品安非他命1次，另於9
      5年5月15日中午12時半許，在前揭住處，以將第一級毒品
      海洛因及第二級毒品安非他命混摻並加入水中，以針筒注
      射方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
      命1次，嗣分別於95年4月12日上午6時6分許，在新竹縣
      湖口鄉○○路○段960號為警查獲，並扣得海洛因共3包（
      驗餘淨重分別為0.1674公克、1.7639公克、0.5222公克，
      共計2.4535公克）及安非他命3包（共計驗餘淨重77.3657
      公克）及注射針筒23支及分裝袋7個；95年5月15日晚上
      9時30分許，在新竹縣湖口鄉中勢村上北勢18號旁鐵皮屋
      為警查獲，並扣得海洛因1包（淨重1.36公克）及注射針
      筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事刑一庭    法  官  李毓華
                                書記官  李佩真
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  李佩真
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
