【裁判字號】    95,竹簡,1374
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度竹簡字第1374號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5076號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95
年12月15日下午5時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    陳彥庭竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    陳彥庭意圖為自己不法之所有，於民國95年8月2日22時39分
    許，駕駛車牌JU-3467號自用小客車，進入位於新竹市○○
    路1001號湖山汽車旅館512號房內休息，嗣於同年月3日凌晨
    0時許欲退房離開時，竟徒手竊取上開旅館房間內抱枕3個（
    大小約40公分x50公分，每個價值新臺幣【下同】880元，業
    已由湖山汽車旅館員工乙○○領回），得手後離去。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段。。
四、附記事項：
    被告應支付1萬5千元予指定之公益團體（已於95年12月14日
    捐款予財團法人創世基金會，有郵政跨行匯款申請書乙紙附
    卷可參）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書 記 官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
