【裁判字號】    95,訴,841
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第841號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷75號
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第1768號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年12月15日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、竊盜、
    妨害自由等前科，最近一次為竊盜案件，經本院以90年度易
    字第543號判決判處有期徒刑5月，乙○○不服提起上訴後復
    撤回而確定，經接續於前案殘刑之執行後，於民國94年1月2
    日縮刑期滿執行完畢。
(二)、又其前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1601號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以90年毒聲字第1732號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，其後本院復以91年度毒聲字第486 號裁定停止戒治，
    所餘期間付保護管束，而於91年6月5日出戒治所，並於91年
    11月18日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，且經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於91年12月3 日以91年度戒毒偵
    字第125號為不起訴處分確定。
(三)、乙○○仍不知悔改，猶於上開強制戒治處分執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第一級毒品之單一集合犯意，自95年8月
    14 日起至同年月15日止，在新竹縣新豐鄉○○村○鄰○○路
    ○段271巷75號住處，以將海洛因摻入香菸吸食之方式，反覆
    延續非法施用第一級毒品海洛因多次。嗣於同年月15日21時
    50分許，在上開住處為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
