【裁判字號】    95,竹簡,1449
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1449號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一九二四號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命貳小包（毛重零點貳公克、零點伍公
克），沒收銷燬之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○曾於民國九四九年間因違反毒品危害防制條例案件
      ，經本院以九十四年度毒聲字第二一六號裁定送勒戒處所
      觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，乃經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官於九十四年十月十八日以九十四年度
      毒偵緝字第一０七號、九十四年度毒偵字第一九五八號為
      不起訴處分確定。
（二）甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復分別
      施用第一、二級毒品，經本院以九十五年度訴字第二九一
      號判決分別判處有期徒刑六月、三月，並定應執行刑為有
      期徒刑八月，已於九十五年七月二十日判決確定（現在監
      執行）。
（三）甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於九
      十五年八月二十一日晚上某時，在新竹縣竹東鎮某不詳處
      所，非法施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十五年八
      月二十二日下午四時三十分許，在新竹縣竹東鎮○○路一
      八七巷巷口為警查獲，並扣得其持有之第二級毒品安非他
      命二小包（分別毛重０．二公克、０．五公克，合計毛重
      ０．七公克）。
二、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    十二  月  十五    日
                            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                    法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十二  月  十五    日
                                    書記官  陳  秀  子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
