【裁判字號】    95,竹簡,1007
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        95年度竹簡字第1007號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3499號）及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字
第12321 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
95年12月15日下午4 時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
    之物交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前有多次施用毒品案件前科，最近一次於民國94年 6
    月24日經本院以94年度竹北簡字第183號判決判處有期徒刑5
    月確定，並於95年2月18日縮刑期滿執行完畢。
(二)、甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資料之目的在於方
    便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎因缺錢花用，竟基
    於對提供帳戶予他人使用，他人若持以詐欺取財犯罪亦無違
    反其本意之不確定之幫助犯意，而於95年2 月底某日，見自
    由時報有收購金融帳戶廣告，乃先以廣告所登電話與該詐騙
    集團姓名年籍不詳之成年男子聯絡後，即依該姓名年籍不詳
    之成年男子之指示，於95年4 月初某日，將其本人名義申請
    開設之新竹國際商業銀行新竹分行、帳號00000000000000號
    之帳戶存摺、提款卡及密碼資料，在其位在桃園縣龍潭鄉○
    ○路租屋處，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，出售予姓
    名年籍不詳之成年男子所組成之犯罪集團，作為詐騙財物，
    供作指定匯款帳戶使用。嗣該犯罪集團之成員取得甲○○前
    開帳戶存摺、提款卡、密碼資料後，即１、在雅虎奇摩拍賣
    網站上以帳號0000 0000000、電子郵件信箱「ya888000@yah
    oo.com.tw 」，刊登拍賣「喜美K6薰黑雙光圈投射大燈~~無
    底價~~得標即賣」之不實訊息，致乙○○陷於錯誤，在雅虎
    奇摩拍賣網站上下標，並於標得該大燈後，即依該詐騙集團
    成員指示，於95年4月9日21時許，前往新竹市○○路之中國
    國際商業銀行（已改制為兆豐國際商業銀行），以自動櫃員
    機匯款1,000 元至甲○○上開新竹商業銀行帳戶內，嗣乙○
    ○匯款後數日仍未收到該大燈，復連絡不到原刊登拍賣該大
    燈訊息之賣方，方知受騙而報警處理。２、在雅虎奇摩拍賣
    網站上窺知林怡君在該網站上標購手機資料，竟偽以賣家名
    義，將匯款帳號以電子郵件寄發予林怡君，致林怡君陷於錯
    誤，誤以為該電子郵件中之匯款帳號，為其於雅虎奇摩拍賣
    網站上標得手機之賣家帳號，遂於95年4月9日16時許，以網
    路轉帳之方式，自其所有之合作金庫銀行南興分行帳戶轉帳
    7,900元匯入甲○○上開新竹商業銀行帳戶內，嗣林怡君於9
    5年4月10日收到雅虎奇摩拍賣賣家寄發之匯款單，始知受騙
    而報警處理。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
