【裁判字號】    95,聲判,20
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度聲判字第20號
聲  請  人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人因告訴被告等貪污等案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長駁回再議之處分（九十五年度上聲議字第五０六三號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法者，應駁回之，刑事訴訟法二百五十八
    條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定有明文。
    是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內委任律師提
    出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代
    理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬
    聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、經查，本件聲請人乙○○以被告丙○○、丁○○及甲○○三
    人涉犯貪污等罪，向臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提出告
    訴，經該檢察署檢察官為不起訴處分（九十五年度偵字第二
    二二號）後，聲請人不服，聲請再議亦經臺灣高等法院檢察
    署檢察長以再議為無理由而駁回再議之聲請（九十五年度上
    聲議字第五０六三號），此有上開處分書一份在卷可憑。
三、次查，上開臺灣高等法院檢察署處分書末行亦載明「告訴人
    如不服本駁回處分，得於接受處分書後十日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判」。聲請人固於民
    國九十五年十一月二十九日收受上開駁回再議聲請之處分書
    後，於九十五年十二月十一日（十二月九日、十日為星期假
    日）具狀向本院聲請交付審判，惟並未委任律師提出理由狀
    而為聲請，此有聲請狀一件在卷可查，依前開說明，本件聲
    請於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官   楊惠芬
                                  法  官   吳靜怡
                                  法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                  書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
