【裁判字號】    95,易,642
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第642號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
五五四號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，此為刑事訴訟法第5條第1項、第304條所規定
    。
二、本件被告之住所、居所或所在地係分別在雲林縣大埤鄉○○
    村○○路70號及臺中縣大里市○○路2號4樓A棟，而其犯罪
    地又係在雲林縣轄之中山高速公路斗南交流道附近，均非屬
    本院管轄權範圍，僅被告所交付之存摺及提款卡係其於民國
    九十二年間在新竹地區開戶，惟被告當時開戶目的係為供薪
    資轉帳使用，後因缺錢使用，方將該帳戶有償提供予他人使
    用等情，業據被告於警、偵訊供述在卷，足見被告於開戶初
    始並無不法所有之意圖，從而，開戶地點亦非被告之犯罪地
    ，是檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說明，自有未合，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決。
三、據上論結，合依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  吳靜怡
                                      法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                      書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
