【裁判字號】    95,竹秩,256
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             95年度竹秩字第256號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以九十五
年十二月一日竹市警二分偵字第０九五００二七０六一號移送書
移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國九十五年十一月二十三日八時許。
（二）地點：新竹市○○街六０號前。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，以一次新臺幣五百元之代
      價，而向便衣警員蔡志鴻拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局埔頂派出所警員蔡志鴻出具之偵查
      報告。
三、查被移送人於九十五年間有十餘次違反社會秩序維護法紀錄
    ，最近裁處確定者，即為其於九十五年八月十三、二十五及
    二十八日，分別均因在公共場所意圖賣淫而拉客行為，經本
    院先後以九十五年度竹秩字第一七五、一九二及二０五號裁
    定分別裁處拘留三日、二日及三日確定在案，此有上開各裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足按，被移送人於
    一年內違反社會秩序維護法第八十條第一項規定三次以上，
    爰審酌一切情狀後，依社會秩序維護法第四十六條第一項、
    第八十條第一項第二款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  蕭惠婷
附錄法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款、第2項：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
