【裁判字號】    95,竹交簡,1051
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1051號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第二五九四號），本院判決如下：
        主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
。如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係互揚企業有限公司（以下簡稱為互揚公
    司）負責人，除為互揚公司代表人外，並專職負責駕駛互揚
    公司所有之車牌號碼九Ｂ─九四六九號自用小貨車送貨及拜
    訪客戶，為以駕駛為附隨業務之人，且其所領有之普通小客
    車駕駛執照亦已逾期未換發（惟尚非屬「無駕駛執照」）。
    緣其於民國九十四年十一月二十八日下午，仍如往常駕駛互
    揚公司所有之上開車牌號碼九Ｂ─九四六九號自用小貨車外
    出拜訪客戶，而沿新竹縣竹北市○○路外側車道由南往北行
    駛，嗣於同日下午一時二十分許，行經新竹縣竹北市○○路
    鳳山溪橋「台灣優力」加油站前欲右轉彎進入「台灣優力」
    加油站洗車時，本應注意並能注意汽車右轉彎時，應先顯示
    車輛前後之右邊方向燈光，或由駕駛人表示左臂向上，手掌
    向右微曲之手勢，而依當時之路況係晴天、有日間自然光線
    ，且路面為乾燥之柏油路面，無障礙物、無缺陷，視距良好
    ，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，乃未顯示車輛前
    後之右邊方向燈光，亦未依上開規定顯示右轉彎手勢，而逕
    行急轉彎右轉進入「台灣優力」加油站，其所駕駛之上開車
    牌號碼九Ｂ─九四六九號自用小貨車輪胎並因此急轉彎磨擦
    地面而發出磨擦聲，致同向在其右後側距離約三、四公尺乙
    ○○駕駛車牌號碼ＧＧＵ─九六０號號重機車發現時已無法
    閃避、煞停，乃急按鳴喇叭，然仍因無法閃避，遂緊急急煞
    車而倒地滑行，因之受有頭部外傷合併頷骨骨折、右側顳頷
    關節傷害、多顆牙齒傷害、下頷撕裂傷約二公分、雙膝擦挫
    傷及左骨盆擦傷之傷害，而甲○○則幾乎在乙○○急按鳴喇
    叭，然仍因無法閃避，遂緊急急煞車而倒地滑行之同時，始
    於甫右轉彎進入「台灣優力」加油站時始顯示車輛前後之右
    邊方向燈光，並無視於乙○○係因其上開疏失無法閃避，而
    緊急急煞車倒地滑行受傷，竟認其所駕駛之上開車牌號碼九
    Ｂ─九四六九號自用小貨車未與乙○○駕駛之車牌號碼ＧＧ
    Ｕ─九六０號號重機車碰撞，而認乙○○人車倒地受傷與其
    無關，乃猶自顧在「台灣優力」加油站洗車坊等待洗車，迨
    現場全程目擊甲○○肇事經過之「台灣優力」加油站員工邱
    于紋看不過去，而趨前告知乙○○人車倒地受傷係因甲○○
    上開未依規定顯示方向燈或手勢而突然急轉彎所致，請甲○
    ○下車察看乙○○受傷之狀況，甲○○始下車探視乙○○，
    並於乙○○送往東元綜合醫院急診就醫時隨同前往。嗣其肇
    事後，旋經新竹縣警察局竹北分局警員雷孟儒據報前往東元
    綜合醫院處理時，甲○○乃在犯罪未發覺前，向到場處理之
    該管公務員即警員雷孟儒自首申告為肇事一方，且陳述肇事
    之經過，而接受裁判。案經乙○○告訴由新竹縣警察局竹北
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵查中及本院調查時為部分不利於己之供述
      如下：
    (1)被告坦承確有於上揭時地駕駛互揚公司所有之車牌號碼九
      Ｂ─九四六九號自用小貨車右轉彎進入「台灣優力」加油
      站洗車坊。
    (2)被告坦認確為互揚公司負責人，除為互揚公司代表人外，
      並專職負責駕駛互揚公司所有之車牌號碼九Ｂ─九四六九
      號自用小貨車送貨及拜訪客戶，本案肇事時確係執行駕駛
      互揚公司所有之車牌號碼九Ｂ─九四六九號自用小貨車外
      出拜訪公司客戶之業務，且其所領有之普通小客車駕駛執
      照已逾期未換發等情，堪認被告確為以駕駛為附隨業務之
      人。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查中之指述：證明被告確未顯示
      車輛前後之右邊方向燈光，亦未依規定顯示右轉彎手勢，
      而逕行急轉彎右轉進入「台灣優力」加油站，致同向在被
      告右後側距離約三、四公尺之告訴人乙○○駕駛車牌號碼
      ＧＧＵ─九六０號號重機車發現時已無法閃避、煞停，乃
      急按鳴喇叭，然仍因無法閃避，遂緊急急煞車而倒地滑行
      受傷，而被告則幾乎是在告訴人乙○○急按鳴喇叭，然仍
      因無法閃避，遂緊急急煞車而倒地滑行之同時，始於甫右
      轉彎進入「台灣優力」加油站時始顯示車輛前後之右邊方
      向燈光。
（三）證人即現場全程目擊者「台灣優力」加油站員工邱于紋於
      於警詢、偵查中之證述：核與告訴人告訴人乙○○之上開
      指述完全相符，並證明被告逕行急轉彎右轉進入「台灣優
      力」加油站時，被告所駕駛之上開車牌號碼九Ｂ─九四六
      九號自用小貨車輪胎並因此急轉彎磨擦地面而發出磨擦聲
      ，且被告肇事後無視於告訴人乙○○係因其未依規定顯示
      方向燈或手勢而逕行急右轉彎之疏失致無法閃避，而緊急
      急煞車倒地滑行受傷，竟認其所駕駛之上開車牌號碼九Ｂ
      ─九四六九號自用小貨車未與告訴人乙○○駕駛之車牌號
      碼ＧＧＵ─九六０號號重機車碰撞，而認告訴人乙○○人
      車倒地受傷與其無關，乃猶自顧在「台灣優力」加油站洗
      車坊等待洗車，迨現場全程目擊之證人即「台灣優力」加
      油站員工邱于紋看不過去，而趨前告知告訴人乙○○人車
      倒地受傷係因其上開未依規定顯示方向燈或手勢而突然急
      轉彎所致，請其下車察看告訴人乙○○受傷之狀況，其始
      下車探視告訴人乙○○等情。
（四）公路監理電子閘門車號查詢車籍資料、證號查詢汽車駕駛
      人資料各一份：足證本案被告肇事時所駕駛之車牌號碼九
      Ｂ─九四六九號自用小貨車車主確為互揚公司，且被告所
      領有之普通小客車駕駛執照確於肇事時已逾期未換發（惟
      尚非屬「無駕駛執照」，詳如後述）。
（五）道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖及現場照
      片四幀：足證本案肇事地點確係在一般道路，路旁有「台
      灣優力」加油站，而非交叉路口，且肇事時之路況係晴天
      、有日間自然光線，且路面為乾燥之柏油路面，無障礙物
      、無缺陷，視距良好。
（六）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會九十五年八月七日
      竹苗鑑九五０三九二字第０九五五三０三０二五號函暨檢
      附之九十五年八月二日竹苗區九五０三九二案鑑定意見書
      、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會九十五年九月二十
      五日府覆議字第０九五０一００七九八號覆議結果鑑定函
      等：上開臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會暨臺灣省
      車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定結果雖均認本案係被告
      駕駛自用小貨車違反修正前道路交通安全規則第一百零二
      條第一項第三款（修正後改列為同條項第四款）規定，右
      轉彎未讓右側直行車先行為肇事主因；告訴人乙○○駕駛
      重機車違反修正前道路交通安全規則第九十四條第三項（
      修正後仍相同）規定，未注意車前狀況且操控失當煞車倒
      地為肇事次因，然本院認上開鑑定結果全然不足採，本案
      肇事應係被告違反道路交通安全規則第九十一條第一款（
      此條文未經修正）規定，右轉彎時，未先顯示車輛前後之
      右邊方向燈光，或由駕駛人表示左臂向上，手掌向右微曲
      之手勢，而逕行右轉彎所致，致同向在被告右後側距離約
      三、四公尺告訴人乙○○駕駛車牌號碼ＧＧＵ─九六０號
      號重機車發現時已無法閃避、煞停，雖急按鳴喇叭，然仍
      因無法閃避，遂緊急急煞車而倒地滑行受傷，被告應負完
      全之肇事過失責任，而告訴人乙○○則無任何肇事過失責
      任，理由如下：
    (1)按修正前道路交通安全規則第一百零二條第一項第三款（
      修正後改列為同條項第四款）係規定汽車行駛至「交叉路
      口」，其行進、轉彎應遵守之規定（第三款為右轉彎應遵
      守之規定）；而同規則九十一條則係規定行車遇有轉向．
      ．．等情況時所用之燈光及駕駛人之手勢應遵守之規定。
      而行車遇有轉向右轉彎時，應先顯示車輛前後之右邊方向
      燈光，或由駕駛人表示左臂向上，手掌向右微曲之手勢，
      道路交通安全規則九十一條第一款乃定有明文。
    (2)查本案肇事地點並非「交叉路口」，而係「一般道路」，
      路旁係「台灣優力」加油站，被告肇事時係右轉彎進入「
      台灣優力」加油站洗車坊欲洗車，已詳述如上，並有上開
      道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖及現場照
      片四幀在卷可證。據此，被告肇事時肇事處所既非在「交
      叉路口」，而係在「一般道路」上右轉彎時未先顯示車輛
      前後之右邊方向燈光，或由駕駛人表示左臂向上，手掌向
      右微曲之手勢，而逕行急轉彎右轉進入「台灣優力」加油
      站，致同向在被告右後側距離約三、四公尺之告訴人乙○
      ○駕駛車牌號碼ＧＧＵ─九六０號號重機車發現時已無法
      閃避、煞停，乃急按鳴喇叭，然仍因無法閃避，遂緊急急
      煞車而倒地滑行受傷，乃肇致本案之車禍，足見被告乃係
      違反道路交通安全規則九十一條第一款之規定，而於行車
      右轉彎時，未依規定先顯示方向燈或手勢，冒然逕行右轉
      彎，而肇致本案之車禍無疑。因之，上開臺灣省竹苗區車
      輛行車事故鑑定委員會暨臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委
      員會鑑定結果認被告係違反修正前道路交通安全規則第一
      百零二條第一項第三款（修正後改列為同條項第四款）規
      定，認定之基楚乃顯有錯誤，故上開鑑定結果認被告係違
      反修正前道路交通安全規則第一百零二條第一項第三款（
      修正後改列為同條項第四款）規定，而認定被告係右轉彎
      未讓右側直行車先行為肇事主因云云，鑑定之結論自亦有
      誤，而不足採信。
    (3)再查，本案車禍之發生，乃緣自被告行車右轉彎時，未依
      規定先顯示方向燈或手勢，即冒然逕行右轉彎，而肇致本
      案之車禍，亦如上述。據此，被告右轉彎時既未依規定先
      顯示方向燈或手勢，即冒然逕行右轉彎，自足令在被告右
      後側約三、四公尺近距離之任何車輛措手不及，而無從期
      待依此近距離眼前突發之違規右轉彎車前狀況採取任何有
      效之必要安全措施，事理至明。再觀諸被告未依規定先顯
      示方向燈或手勢，即冒然逕行右轉彎時，告訴人乙○○仍
      急鳴喇叭及緊急急煞車致人車倒地滑行受傷之情狀，亦足
      證告訴人乙○○對被告此種冒然違規逕行右轉彎之突兀舉
      動確已無法應變採取其他任何有效之必要安全措施，更不
      能期待告訴人乙○○面對此近距離眼前突發之違規右轉彎
      車前狀況採取其他任何有效之必要安全措施（即無期待可
      能性）甚明。因此，汽車行駛時，駕駛人固應注意車前狀
      況，並隨時採取必要之安全措施，修正前道路交通安全規
      則第九十四條第三項固定有明文，然本案乃係被告右轉彎
      時未依規定先顯示方向燈或手勢，即冒然逕行右轉彎，而
      告訴人乙○○當時係在被告右後側約三、四公尺之近距離
      ，故告訴人乙○○對被告此種近距離眼前突發之冒然違規
      逕行右轉彎突兀舉動之車前狀況，除已採取急鳴喇叭及緊
      急急煞車致人車倒地滑行之作為外，自難再期以能採取其
      他任何有效之必要安全措施。據此，告訴人乙○○對於本
      案車禍之發生，自難認有何肇事過失責任。而上開臺灣省
      竹苗區車輛行車事故鑑定委員會暨臺灣省車輛行車事故覆
      議鑑定委員會鑑定結果乃未詳為審酌上開因素，逕認兩車
      既無碰撞關係，即認告訴人乙○○即無不能注意車前狀況
      之因素，而應可注意車前狀況，猶疏未注意車前狀況致煞
      車倒地，亦有違反修正前道路交通安全規則第九十四條第
      三項規定，而有未注意車前狀況且操控失當煞車倒地之過
      失，逕認告訴人乙○○應負肇事次因過失責任，乃尚嫌率
      斷，亦不足採認。
    (4)綜上，被告本應注意並能注意汽車右轉彎時，應先顯示車
      輛前後之右邊方向燈光，或由駕駛人表示左臂向上，手掌
      向右微曲之手勢，而依被告肇事時當時之路況係晴天、有
      日間自然光線，且路面為乾燥之柏油路面，無障礙物、無
      缺陷，視距良好，被告並無不能注意之情形，竟疏未注意
      及此，乃未顯示車輛前後之右邊方向燈光，亦未依上開規
      定顯示右轉彎手勢，而逕行急轉彎右轉進入「台灣優力」
      加油站，終致肇致本案之車禍，足證本案車禍之肇事責任
      ，全然係被告違反道路交通安全規則九十一條第一款之規
      定，而於行車右轉彎時，未依規定先顯示方向燈或手勢，
      冒然逕行右轉彎所致，被告應負完全之肇事過失責任，而
      告訴人乙○○則無任何之過失。又被告就本案車禍之發生
      ，既有上開之完全過失，且係在執行駕駛附隨業務時過失
      肇致本案車禍，而被害人即告訴人乙○○亦因本案車禍受
      有傷害（詳如後述），足見被告之業務過失與告訴人即被
      害人乙○○所受之傷害間，確有相當之因果關係。
（七）東元綜合醫院診斷證明書影本一份：證明告訴人乙○○因
      本案車禍受有頭部外傷合併頷骨骨折、右側顳頷關節傷害
      、多顆牙齒傷害、下頷撕裂傷約二公分、雙膝擦挫傷及左
      骨盆擦傷之傷害。
（八）新竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙：
      證明被告肇事後，經新竹縣警察局竹北分局警員雷孟儒據
      報前往東元綜合醫院處理時，乃在犯罪未發覺前，向到場
      處理之該管公務員即警員雷孟儒自首申告為肇事一方，且
      陳述肇事之經過，而接受裁判。
（九）台灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表：證明被告前此尚無刑事前科紀錄。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內（最高法院七
    十一年度臺上字第一五五０號判例意旨參照）。而此所謂之
    附隨事務，係指與其主要業務有直接、密切之關係者而言，
    若與其主要業務有直接、密切之關係，即應認屬其業務之範
    圍內（最高法院八十九年度臺上字第八０七五號判例意旨參
    考）。又從事業務之人，就一定危險認識之能力較一般常人
    為高，故課以較高之注意義務。換言之，客觀上，從事業務
    之人避免發生一定危險之期待可能性較常人為高，故其違反
    注意義務之可責性，自亦較重，因之行為人以駕駛為其附隨
    業務，其駕駛之行為即不失為業務上行為之性質（最高法院
    八十九年度臺上字第五００二號判決意旨參照）。查被告互
    揚公司負責人，除為互揚公司代表人外，並專職負責駕駛互
    揚公司所有之車牌號碼九Ｂ─九四六九號自用小貨車送貨及
    拜訪客戶，且本案肇事時，被告確係執行駕駛互揚公司所有
    之車牌號碼九Ｂ─九四六九號拜訪客戶業務等情，已據被告
    供述在卷。據此，被告既係專職以駕駛上開上開互揚公司所
    有之車牌號碼九Ｂ─九四六九號自用小貨車送貨及拜訪客戶
    ，則其附隨之駕駛行為即屬個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務，而為其執行送貨及拜訪客戶等主要業務有直接
    且密切關係之輔助行為，堪認被告確係以駕駛為附隨業務，
    而為從事業務之人。再被告於執行駕駛附隨業務時，因業務
    上駕駛行為之過失肇事，致告訴人乙○○受傷，所為係犯刑
    法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。原聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係犯同法第二百八十四條第一項前段
    之普通過失傷害罪，乃容有未洽，惟其社會基本其事實同一
    ，本院並已於調查時當庭告知被告應變更起訴罪名、法條為
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，爰變更
    起訴法條。
四、被告肇事犯罪後，即在「過失傷害」犯罪未發覺前，向處理
    之該管公務員即新竹縣警察局竹北分局警員雷孟儒自首申告
    為肇事一方，且陳述肇事之經過，而接受裁判，應依修正前
    刑法第六十二條前段自首之規定，減輕其刑。
五、被告雖領有普通小客車駕駛執照，惟肇事時已逾期未換發，
    已據本院認定如上述。惟其逾期未換發駕駛執照，究與「無
    駕駛執照」有別，此觀道路交通管理處罰條例就「未領有駕
    駛執照駕車」（按即無照駕駛）、「使用註銷之駕駛執照駕
    車」、「持逾期之駕駛執照駕車」（修正後修正為「駕駛執
    照逾有效期間仍駕車」）乃分別訂有處罰之規定即明（主管
    機關交通部八十四年七月二十六日（８４）掉０三三九二八
    號函釋亦為相同之見解，認所謂「無照駕駛」應解釋為「未
    領有駕駛執照駕車」）。因此，被告雖持逾期未換發之普通
    自小客車駕駛執照駕車肇事，仍與道路交通管理處罰條例第
    八十六條第一項「無駕駛執照駕車」，因而致人受傷，應加
    重其刑之規定不合，自不得依此規定加重其刑，合併敘明。
六、爰審酌被告為至加油站洗車，竟於行車右轉彎時，乃未先顯
    示方向燈或手勢即逕行急轉彎右轉進入「台灣優力」加油站
    ，致同向在其右後側近距離之告訴人乙○○措手不及，無法
    應變閃避，僅能急按鳴喇叭及緊急急煞車而倒地滑行受傷，
    顯然被告之違規過失情節重大，參以告訴人乙○○所受之傷
    害非輕，然被告於車禍發生後，竟又認未與告訴人乙○○所
    駕駛之重型機車碰撞，而認告訴人乙○○之受傷與其無關，
    當場對倒地受傷之告訴人乙○○不加聞問，任令倒地受傷之
    告訴人乙○○陷於無助，迨幸因現場全程目擊證人即「台灣
    優力」加油站員工邱于紋看不過去，而趨前向停車在加油站
    內洗車坊前猶等待洗車之被告告知本案車禍係被告之違規過
    失所致，要求被告下車察看告訴人乙○○，被告始被動下車
    察看告訴人乙○○受傷之狀況，故被告肇致本案車禍發生時
    ，倘非現場目擊證人即「台灣優力」加油站員工邱于紋之義
    行規勸，並勇於出面作證，被告之違規過失惡行恐即難以追
    訴，又被告犯罪後猶多方飾詞狡辯，一再拒與告訴人乙○○
    和解，甚而告訴人乙○○原本僅要求被告負擔全部醫藥費時
    （顯然告訴人乙○○原本並未要求被告賠償全部醫藥費以外
    之其他賠償例如精神上損害賠償、機車毀損賠償、增加生活
    上需要賠償．．．），被告猶認本案車禍非其全部之過失，
    而未與告訴人乙○○和解，嗣又造成雙方之不快，已據被告
    供述在卷，在在均顯示其犯罪後確實態度惡劣，致本院調查
    時被告雖已表示願與告訴人乙○○和解，本院亦極力勸諭告
    訴人乙○○與被告和解，然終因告訴人乙○○態度堅決不與
    被告和解，而無法達成和解，再參酌被告經現場目擊證人即
    「台灣優力」加油站員工邱于紋規勸後，終亦留在現場，四
    後並於新竹縣警察局竹北分局警員雷孟儒據報前往東元綜合
    醫院處理時，向到場處理之該管公務員即警員雷孟儒自首申
    告為肇事一方，且陳述肇事之經過，而接受裁判，且其前此
    亦尚無何刑事前科紀錄，有上開台灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    參等一切情狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第三百條，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第
    二項前段，修正前刑法第四十一條第一項前段、第六十二條
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十二  月  十五    日
                            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法    官  汪  銘  欽
以上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十二  月  十五    日
                                書 記 官  陳  秀  子
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
