【裁判字號】    95,竹簡,1404
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1404號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5711號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
        事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒
    數第3行及第4行「同月24日上午12時許分別匯入22萬2,000
    」應更正並補充為「同月24日上午12時許分別匯入2 萬
    2,000元」，證據並所犯法條欄一第4行至第5行「財團法人
    金融聯合徵信中心之通報案件紀錄資訊」應刪除外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有竊盜、妨害自由、公共危險、過失傷害及違
    反麻醉藥品管理條例等前科之素行、貪圖小利，提供金融帳
    戶幫助他人詐欺之犯罪動機與目的、獲取5,000元之不法利
    益，造成被害人乙○○受騙匯款之損失非輕及坦認犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1項前段之規定，諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第30條第2項、第
    47條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事簡易庭  法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官   劉怡芳
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
