【裁判字號】    95,訴,837
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第837號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2樓
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第1184號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年12月15日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點壹貳公克，空包裝袋
    重零點壹伍公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級
    毒品海洛因壹小包（淨重零點壹貳公克，空包裝袋重零點壹
    伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前於民國90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於91年6月7日以91年度訴字第147 號判決判處應執行有
    期徒刑1年確定，於93年4月24日縮短刑期執行完畢。
(二)、又於88年10月間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第2202號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復
    經本院以88年度毒聲字第2467號裁定送戒治處所施以強制戒
    治，因執行屆滿3 月成效評定為合格，再經本院以89年度毒
    聲字第1264號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，
    然乙○○於此期間內違反保護管束應遵守事項情節重大，嗣
    經本院以89年度毒聲字第2531號裁定撤銷停止戒治而入所執
    行，迄至90年5 月20日強制戒治執行完畢，並由臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於90年6月5日以90年度戒毒偵字第 109
    號為不起訴處分確定。又於90年間，因二犯施用毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第233 號裁定送戒治處所施以強制戒
    治1 年，嗣於92年5月2日強制戒治執行完畢。
(三)、乙○○仍不知悔改，猶於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於95
    年6月25日，在新竹市○區○○里○○鄰○○路58巷11號2樓住
    處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸吸食之方式施用第一級
    毒品海洛因1 次；及以將第二級毒品安非他命置於玻璃球內
    加熱產生煙霧再予吸用之方式，施用第二級毒品安非他命 1
    次。嗣於同年月26日21時許，在新竹市○區○○路16巷巷口
    ，因另案通緝為警查獲，並扣得其持有之第一級毒品海洛因
    1小包（淨重0.12公克，空包裝袋重0.15公克）。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.12公克，空包裝袋
    重0.15公克），為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
