【裁判字號】    95,訴,669
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第669號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷2號
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第1225號、第1236號）後，聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國95年12月15日下午4 時，在本院刑事第八法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。扣案
    之第一級毒品海洛因貳小包（合計淨重零點零玖公克，空包
    裝袋總重零點玖公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支，沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○於民國70年、74年間因違反麻醉藥品管理條例、煙毒
    案件，分別經本院及臺灣高等法院判決判處有期徒刑5月及1
    5 年，經減刑後，定應執行刑為有期徒刑9年4月確定，於80
    年1 月10日縮短刑期假釋出監；而於假釋期間又因82年間所
    犯之煙毒案件，經本院判處有期徒刑3年6月確定，上開假釋
    並經撤銷，另執行殘刑有期徒刑3年4月23日，於84年5 月18
    日縮短刑期假釋出監；又於假釋期間之85年間因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經臺灣高等法院判決判處有期徒刑7 月，
    前開第2 次假釋並遭撤銷，應執行殘刑有期徒刑4年4月19日
    ，於88年6 月24日縮短刑期假釋出監。再於89年間因施用毒
    品，經撤銷第3 次假釋，應執行殘刑有期徒刑1年8月22日，
    於89年11月1日入監執行，於91年6月28日縮短刑期執行完畢
    。
(二)、又於89年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    強制戒治處分評定為合格，無繼續戒治之必要，經裁定停止
    強制戒治付保護管束，於90年3月24日保護管束期滿，由臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官於同年4月19日，以90年度戒
    毒偵字第71號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院於94年12月21日以94年度上訴字第2917號判決判
    處有期徒刑1年6月確定。
(三)、甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之單一集合犯意
    ，自95年7月1日起至同年月6日止，在新竹市○○路147號 C
    棟307 室居處及新竹市○○街成德公園，以針筒注射之方式
    ，反覆延續非法施用第一級毒品海洛因多次。嗣於同年7月4
    日9 時15分許，在新竹市○○街成德公園為警查獲，並扣得
    其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支；及於
    同年7月7日凌晨20分許，在新竹市○○路147號C棟307 室居
    處為警查獲，並扣得其持有之第一級毒品海洛因2 小包（合
    計淨重0.09公克，空包裝袋總重0.39公克）及其所有供施用
    第一級毒品海洛因所用之注射針筒1支。
三、扣案之第一級毒品海洛因2 小包（合計淨重0.09公克，空包
    裝袋總重0.39公克），為第一級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。扣案之注射針
    筒2 支，均為被告所有，且均係供其為前述施用第一級毒品
    海洛因犯行所用之物等情，業據被告供述在卷，爰應依刑法
    第38 條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
