【裁判字號】    95,易,618
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第618 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣新竹監獄受刑中）
指定辯護人  本院公設辯護人  林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1471號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國95年12月15日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案的安
    非他命壹包毛重零點貳公克，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國90年1 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，於90年6 月4 日，經本院以90年度竹北簡字第120
      號刑事簡易判決，判處有期徒刑6 月，嗣於90年6 月24日
      確定，並於91年9 月13日易科罰金執行完畢。
（二）甲○○前於87年7 月間，因施用毒品案件，經本院以87年
      度毒聲字第274 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
      品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官
      ）於87年8 月7 日，以87年度偵字第4746號為不起訴處分
      確定；復於87年9 月間，因施用毒品案件，經本院以87年
      度毒聲字第680 號裁定送觀察、勒戒，亦認無繼續施用毒
      品傾向，經檢察官於87年10月13日，以87年度偵字第6617
      號為不起訴處分確定。
（三）甲○○竟不知警惕，又於88年3 月間，因施用毒品案件，
      經檢察官聲請強制戒治，經本院以88年度毒聲字第447 號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於88年6 月9 日入
      臺灣臺中戒治所執行戒治，因戒治成效良好，經本院以89
      年度毒聲字第412 號裁定停止戒治所餘戒治期間交付保護
      管束，並於89年3 月3 日停止處分執行出監，嗣經保護管
      束期滿執行完畢；而其此次而其本次施用毒品之行為，經
      本院於89年3 月21日，以88年度竹東簡字第75號刑事簡易
      判決判處有期徒刑5 月確定，嗣於89年7 月29日經檢察官
      聲請本院以89年度聲字第708 號為免其刑之執行確定；再
      於90年1 月間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
      第908 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於90年8
      月1 日入臺灣新竹戒治所執行戒治，因戒治成效良好，經
      本院以91年度毒聲字第417 號裁定停止戒治所餘戒治期間
      交付保護管束，並於91年5 月8 日停止處分執行出監，同
      年7 月31日保護管束期滿執行完畢；而其此次施用毒品行
      為，則經本院於90年6 月4 日，以90年度竹北簡字第120
      號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，嗣於90年6 月24日確
      定，並於91年9 月13日易科罰金執行完畢。
（四）甲○○仍不知警惕，復於93年10月間，因施用第一級毒品
      、施用第二級毒品、轉讓第一級毒品、轉讓第二級毒品案
      件，經本院於94年12月5 日，以94年度訴字第522 號刑事
      判決分別判處有期徒刑10月、8 月、1 年6 月、10月，並
      經定應執行刑為有期徒刑3 年8 月，嗣經提起上訴，並於
      95年3 月1 日撤回上訴確定，現正執行中。
（五）甲○○竟不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
      內，復基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，於95年
      8 月10日晚上11時許，在新竹縣芎林鄉○○村○○○○○
      道路旁其所有之自用小客車內，以將安非他命置於玻璃球
      內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非
      他命1 次。嗣於95年8 月11日凌晨0 時28分許，在上址為
      警查獲，並扣得其所有的第二級毒品安非他命1 包毛重0.
      2 公克，經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反
      應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭      書  記  官  鄧雪怡
                                  審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                  書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
