【裁判字號】    95,自,17
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                95年度自字第17號
自  訴  人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列自訴人自訴被告等詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正選任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項前段
    固定有明文；惟自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；如逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，民國92年9月1日所施行之
    刑事訴訟法第37條、第329條第2項已明確規定在案。
二、經查，自訴人甲○○於95年12月8日具狀向本院提起本件自
    訴，並未委任律師為自訴代理人，依上開法條規定，其程式
    自有未洽，爰依刑事訴訟法第329條第2項之規定，命自訴人
    於本裁定送達後七日內，裁定如主文，如逾期仍未選任律師
    為代理人到場，將依法諭知不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  汪漢卿
                                      法  官  方鴻愷
                                      法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                      書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
