【裁判字號】    95,易,168
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           95年度易字第168號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4957號
），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○連續共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
有之物，處有期徒刑壹年。又共同竊盜，處有期徒刑月。應執
行有期徒刑壹年貳月。
甲○○連續共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
有之物，處有期徒刑拾月。緩刑年。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日。又共同意圖為自己不法之所有，而侵
占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科
罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、丙○○於民國89年至92年7月間，受僱京元電子股份有限公
    司（下稱「京元電子公司」、設新竹市○道○路○段81號）
    ，先擔任苗栗縣竹南鎮○○路118號中華廠（下稱「中華廠
    」）貨車調度工作，後於90年起改任該廠物流部報廢IC倉庫
    倉管員，負責生產線上所產生瑕疵IC晶片之倉儲與報廢流程
    控管。甲○○於88年4月起，擔任京元電子公司中華廠電子
    記憶體事業處物管課IC出貨倉發貨組長，負責IC晶片成品之
    倉儲及出貨過程中相關運送事宜之管理。乙○○於90年2月
    起，擔任京元電子公司中華廠物流部貨車司機，負責進料發
    貨之貨車駕駛業務。3人均為從事業務之人，詎：
（一）丙○○利用職務之便，意圖為自己不法所有之概括犯意，
      連續自91年間不詳時間起，以業務上控管報廢作業之機會
      在京元電子公司中華廠內，趁記帳時將待報廢IC晶片之數
      量以少報多，再按多報之數量，自其所監督管領之倉庫內
      取出未達報廢程度之堪用IC晶片瑕疵品（或稱不良品）分
      2次合計約6,050顆據為己有，以此方式將IC晶片瑕疵品侵
      占入己，並出售予黃英珍（經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官為緩起訴處分）獲利。
（二）丙○○出售黃英珍IC晶片後，黃英珍即多次主動詢問丙○
      ○是否仍有IC晶片可購買，丙○○除以上述犯罪事實（一
      ）方式取得IC晶片外，復與甲○○共同意圖為自己不法所
      有之概括犯意聯絡，由丙○○指定需求之IC晶片型號後，
      連續於附表一所示時間，在京元電子公司中華廠，以甲○
      ○業務上管理庫房出貨作業之便，趁庫存量大而不易發覺
      時，由甲○○於電腦系統中虛開出貨單並於該系統中行使
      ，或直接將該批IC晶片之庫存紀錄直接刪除之方式（如附
      表一編號１０、、），將甲○○監督管領之出貨倉庫內
      如附表所示IC晶片共計19萬7,800顆侵占入己，足以生損
      害於京元電子公司，得手後伺機攜出公司，與丙○○約定
      載運至新竹縣芎林交流道、香山交流道等地並交付IC 晶
      片給丙○○，丙○○並分4至5次給付共計約新台幣（下同
      ）40至50萬元不等之報酬與甲○○。其中丙○○、甲○○
      於92年底某日，推由甲○○分別將京元電子公司之IC粹盤
      （裝放IC晶片之容器）各2箱、4箱自京元電子公司中華廠
      內侵占入己，再委由當時尚不知情之乙○○載運至新竹科
      學園區加油站旁交付予丙○○。
（三）丙○○92年7月自京元電子公司離職後，復與乙○○聯繫
      有無意願賺取額外收入，丙○○、乙○○遂共同基於意圖
      為自己不法所有之犯意聯絡，丙○○指定需求之IC晶片型
      號後，先於93年11月19日，在京元電子公司中華廠貨櫃碼
      頭區，乙○○趁現場管理人員疏於注意之際，將同月5日
      起即暫置該處等候運送予客戶之產品型號25VF010-20-4C-
      SA-T型IC晶片2箱計2萬顆放置於大紙箱中，竊取搬運至其
      所駕駛之京元電子公司貨車上，於同日中午時載運至新竹
      市科學園區加油站旁，交付予丙○○並獲得5萬元報酬。
      又於同年11月19日，利用乙○○受京元電子公司指示駕駛
      公司貨車前往臺中縣潭子鄉潭子加工區○○路24號菱生科
      技股份有限公司（下稱「菱生公司」）提貨之機會，由乙
      ○○於獨自載運向菱生公司進貨之40餘箱產品型號39VF04
      070-4C-NHE0000000-K型IC晶片返回京元電子公司途中，
      以易持有為所有之意將其中1箱計6,820顆IC晶片侵占入己
      ，旋於晚間回程時載至新竹市龍山國小旁，交付予丙○○
      並獲得4萬8,000元報酬。
（四）丙○○由上開方式所得之京元電子公司所有IC晶片約計23
      萬0,670顆，皆出售黃英珍，於92、93年間分成約10次載
      運至新竹縣竹北交流道、芎林交流道等地交付予黃英珍，
      共計獲利300餘萬元，並陸續朋分甲○○與乙○○。嗣於
      94年8月9日，因追查贓物案件，經內政部警政署保安警察
      第二總隊第三大隊第四中隊通知3人到案詢問而查獲。
二、案經京元電子公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第三
    大隊第四中隊、新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○、乙○○等三人所犯係非死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認
    合於刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、被告丙○○與乙○○對於上揭時、地共同竊盜之事實及被告
    三人分別於上揭時、地連續共同侵占因業務上持有IC之事實
    ，於警詢、偵查及本院訊問時坦承不諱，核與告訴人代理人
    吳文姬於警詢及偵查中指述、證人鄭文杰、另案被告黃英珍
    之供述情節大致相符，復有京元電子公司所提出之IC短少明
    細表1份、及贓物認領保管單1紙及扣押物品目錄表、日盛國
    記商業銀行匯款回條聯、存摺簿影本各1份、照片5張附於偵
    查卷中可按，被告三人其自白應與事實相符，本件事證明確
    ，被告三人犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
（一）按刑法第336條第2項之罪，以侵占業務上所持有之物為其
      構成要件，即係因其業務上持有之身分關係而成立之罪，
      與僅因身分關係或其他特定關係而致刑有重輕之情形有別
      。因而無業務關係之人，與有業務關係者共同侵占，依同
      法第31條第1項規定，仍應以業務上侵占之共犯論（最高
      法院28年上字第2536號、最高法院25年度決議（二）參照
      ）。次按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依
      習慣或特約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本
      章以外各罪，以文書論。錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器
      或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其
      用意之證明者，亦同。刑法第220條亦有明文。查由甲○
      ○於電腦系統中虛開出貨單，並據以行使，再按此虛報之
      出貨數量，足以生損害於京元電子公司將甲○○監督管領
      之出貨倉庫內IC晶片侵占入己，故此出貨單之電磁紀錄當
      係表示庫存貨物出貨之意義自屬於上揭刑法第220條第2項
      之準文書。
（二）是核被告丙○○所為如事實欄一（一）之行為係犯刑法第
      336條第2項業務侵占罪；就事實欄一（二）之行為，因被
      告丙○○與被告甲○○間有犯意之聯絡，雖被告丙○○就
      此部分並非業務上關係所持有之物，惟按上揭法律意旨，
      仍應依修正前刑法第31條第1項之規定論以刑法第336條第
      2項之業務侵占罪、刑法第216條、第215條、第220條之行
      使業務上登載不實準文書罪及刑法第359條之刪除電磁紀
      錄罪（此部分係事實欄附表一編號１０、、部分）；就
      事實欄一（三）之行為，因被告丙○○與被告乙○○間有
      犯意之聯絡，就事實欄附表二編號１係犯刑法第320條第1
      項之竊盜罪，就事實欄附表二編號２雖被告丙○○就此部
      分並非業務上關係所持有之物，惟按上揭法律意旨，仍應
      依修正前刑法第31條第1項之規定論以刑法第336條第2項
      之業務侵占罪。
（三）是核被告甲○○所為如事實欄一（二）附表一之行為係犯
      刑法第336條第2項業務侵占罪、刑法第216條、第215條、
      第220條之行使業務上登載不實準文書罪及刑法第359條之
      刪除電磁紀錄罪（此部分係事實欄附表一編號１０、、
      部分）。
（四）是核被告乙○○所為就事實欄附表二編號１係犯刑法第32
      0條第1項之竊盜罪，就事實欄附表二編號２係犯刑法第33
      6條第2項之業務侵占罪。
（五）再按以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
      人實施犯罪之行為者，為共同正犯（司法院大法官釋字第
      109號解釋意旨參照）。是被告丙○○與被告甲○○就事
      實欄一（二）之業務侵占、行使偽造業務上登載不實準文
      書刪除電磁紀錄等犯行有犯意聯絡，而由被告甲○○實施
      ，均應依修正前刑法第28條論以共同正犯；被告丙○○與
      被告乙○○就事實欄一（三）業務侵占及竊盜之犯罪事實
      有犯意聯絡，而由被告乙○○實施，均應依修正前刑法第
      28條論以共同正犯。
（六）被告丙○○、甲○○2人共犯上揭事實欄一（二）業務上
      登載不實準文書行為，又登載不實後再持以行使，其登載
      不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不另論
      罪。
（七）又被告丙○○就事實欄一（一）至（三）先後15次業務侵
      占犯行及事實欄一（二）之多次行使業務上登載不實準文
      書罪及刑法第359條之刪除電磁紀錄罪；及甲○○就犯罪
      事實欄一（二）先後12次業務侵占犯行多次行使業務上登
      載不實準文書罪及刑法第359條之刪除電磁紀錄罪，均為
      時間緊接，所犯罪名基本構成要件相同，顯係基於概括犯
      意而為，應依修正前刑法第56條連續犯規定，分別論以一
      業務侵占罪，行使業務上登載不實準文書罪及刑法第359
      條之刪除電磁紀錄罪，並均加重其刑。
（八）又被告丙○○與被告甲○○就事實欄一（二）連續行使業
      務上登載不實準文書行為及連續刪除電磁紀錄行為均分別
      與所犯之連續業務侵占行為有方法、目的之牽連關係，應
      依修正前刑法第55規定，均從一重之連續業務侵占罪論處
      。
（九）又被告丙○○就事實欄一（一）、（二）、（三）之業務
      侵占行為與竊盜行為間及乙○○就犯罪事實欄一（三）之
      業務侵占行為與竊盜行為間，皆犯意各別、行為互殊，應
      予分論併罰之。
（十）被告等行為後，刑法於94年2月2日修正公布，於95年7月1
      日施行。其中：
    １依中華民國刑法施行法第1條之1規定：「中華民國九十四
      年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
      二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為三倍」。又中華民國94年1月7日修正公布之
      刑法，自95年7月1日施行，中華民國刑法施行法第10條之
      1，亦有明文。另於94年1月7日刑法修正施行前，罰金罰
      鍰提高標準條例第1條規定：「依法律應處罰金、罰鍰者
      ，就其原定數額得提高為二倍至十倍。但法律已依一定比
      率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。」罰金罰
      鍰提高標準條例第5條第1項規定「第一條所定得提高倍數
      之規定，於本條例修正後制定之法律，不適用之。」。查
      本案被告係於91年間至92年7月間犯刑法第320條第1項、
      第336條第2項、第216條、第215條、第359條之罪，該罪
      均有罰金刑之處罰，且刑法第320條第1項、第336條第2項
      、第216條、第215條之罪自24年7月1日施行後即未再修正
      ，如裁判時依增訂刑法施行法第1之1條之規定，其罰金以
      新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與被告行為時修正前
      之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果
      應提高10倍者，對被告而言，並無不利，因新臺幣與銀元
      之比例為1比3，換算結果，亦為30倍，並無不同。而刑法
      第359條之罪係於92年6月25日公布新增之犯罪，依被告行
      為時之法律，並不適用上揭罰金罰鍰提高標準條例第1條
      前段之規定，惟換算結果，罰金最高額亦為新臺幣60萬元
      ，與修正後適用刑法施行法第1條之1之結果並無不同。是
      均自不生新舊法比較之問題，依修正後刑法第2條第1項前
      段之規定，自應適用被告行為時之修正前之規定。
    ２被告行為後刑法第28條共同正犯之規定，業於94年1月7日
      修正公布修正，並於95年7月1日施行，而修正施行前刑法
      第28條共同正犯之規定與修正施行後刑法第28條關於共同
      正犯之規定比較後，並未較有利於被告三人，自仍依修正
      前第28條論處。
    ３刑法修正後，刑法第56條連續犯之規定，業已刪除，此刪
      除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
      律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較
      新、舊法結果，仍應適用較有利於被告丙○○、甲○○等
      之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8次刑
      事庭會議決議參照）。
    ４又修正後之刑法已刪除第55條關於牽連犯之規定。本案被
      告丙○○、甲○○所共犯上揭事實欄一（二）連續行使業
      務上登載不實準文書行為及連續刪除電磁紀錄行為均分別
      與所犯之連續業務侵占行為有方法、目的之牽連關係，依
      修正前即行為時之規定，應從一重之連續業務侵占罪處斷
      ；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各
      罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修
      正後之規定並非較有利於被告丙○○、甲○○2人，依刑
      法第2條第1項之規定，應適用行為時之法律，即適用修正
      前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之連續業務侵占罪處
      斷。
    ５被告丙○○行為時之刑法第31條第1項規定：「因身分或
      其他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無
      特定關係，仍以共犯論。」，修正後之刑法第31條第1項
      規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、
      教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得
      減輕其刑。」，其與被告甲○○、乙○○雖為上開業務侵
      占罪之正犯，然被告丙○○並無業務上持有之身分關係，
      依修正後第31條第1項但書規定得減輕其刑，自以修正後
      之規定較有利於被告丙○○。
    ６綜上所述，比較新舊法後，就被告甲○○、乙○○部分自
      以適用修正前刑法規定較為有利。而被告丙○○依修正後
      刑法第31條第1項但書規定得減輕其刑，惟修正前規定得
      以連續犯、牽連犯論以一罪，如依修正後規定則為數罪併
      罰，故就被告丙○○全部罪刑綜合比較結果，仍以適用修
      正前規定有利於被告丙○○。
（十一）爰審酌被告三人犯罪時間近2年，侵占及竊盜造成告訴人
      權益受損，所生危害不輕，實值非難，而被告乙○○已與
      告訴人達成和解，此有和解書1份及本票影本7紙在卷可按
      ，而被告甲○○、丙○○部分，就民事賠償部分已進入民
      事強制執行程序，未與告訴人達成民事上之和解，兼衡其
      等犯後均尚能坦認犯行，且告訴人對被告三人已取得民事
      強制執行之執行名義，尚非無從獲得清償等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑，被告乙○○部分並諭知易科罰金
      折算之標準，並分別定其應執行之刑，以資懲儆。
（十二）按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律」。查被告丙○○、乙○○行為後，刑
      法第51條業於94年1月7日修正公佈，並於95年7月1日施行
      ，修正前刑法第51條規定：「數罪罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法
      第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      三十年。」比較結果，自應適用修正前刑法第51條第5款規
      定較有利於被告。
（十三）查被告乙○○行為時刑法第41條第1項、第2項規定，犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金。又併合處罰之數罪，均有前
      項情形，其應執行之刑逾六月者，亦得以一元以上三元以
      下折算一日易科罰金。又被告乙○○行為時之易科罰金折
      算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（95年
      7月1日刪除）規定，上揭易科罰金之數額提高為一百倍折
      算一日，則本件被告乙○○行為時之易科罰金折算標準，
      應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣係以新臺幣900
      元折算為1日。惟95年7月1日修正公佈施行之刑法第41條
      第1項前段、第2項規定：犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金。又前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，
      適用之。比較修正前後之易科罰金折算標準及數罪併罰逾
      六月者，得否宣告易科罰金，以95年7月1日修正公佈施行
      前之規定，較有利於受刑人，是依刑法第2條第1項前段規
      定，自應適用被告行為時即修正前刑法第41條第1項前段
      、第2項之規定為易科罰金之折算標準。
（十四）末查，被告甲○○、乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，
      均因一時失慮利益薰心致有上開犯行，其經此刑之宣告後
      當知謹慎行事，信無再犯之虞，而被告乙○○已與告訴人
      達成本案民事和解已如上述，而被告甲○○就本案民事賠
      償部分，已經告訴人聲請民事強制執行，如告訴代理人庭
      呈之民事聲請強制執行狀影本附於本院卷內可按，而本案
      主要係私人間之財產犯罪，則告訴代理人已當庭表示請求
      給予被告甲○○緩刑宣告等情狀，認本案就被告甲○○、
      乙○○宣告刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年以
      鼓勵向上，並啟自新。又被告甲○○、乙○○行為後，刑
      法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，有關犯罪在
      新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74
      條之規定（最高法院95年第8次刑事庭會議決議意旨參照
      ），併此敘明。另就被告丙○○部分，本院認本案被告丙
      ○○與被告甲○○、乙○○所犯侵占、竊盜等犯行，就銷
      贓方法乃至於所需求之IC晶片均係由被告丙○○指定等情
      以觀，被告丙○○實居於本案犯罪之核心地位，而事後又
      無法與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，是本院認被
      告丙○○就所宣告之刑，不宜宣告緩刑，附此敘明。
（十五）另原起訴書記載被告乙○○於93年11月19日，在京元電子
      公司中華廠貨櫃碼頭區，趁現場管理人員疏於注意之際，
      將同月5日起即暫置該處等候運送予客戶之產品型號25VF0
      10-20-4C-SA-T型IC晶片2箱計2萬顆放置於大紙箱中，搬
      運至其所駕駛之京元電子公司貨車上，於同日中午時載運
      至新竹市科學園區加油站旁，交付予被告丙○○部分、被
      告丙○○、乙○○犯刑法第336條第2項業務侵占罪部分，
      業據公訴人於95年8月17日蒞本院準備程序時更正犯罪事
      實如上揭事實欄所載，並更正起訴法條刑法第320條第1項
      竊盜罪，是爰不另依刑事訴訟法第300條變更起訴法條；
      另就被告丙○○、甲○○所共犯上揭事實欄一（二）部分
      ，有關原起訴書業已記載「由甲○○於電腦中虛開出貨單
      ，再按此虛報之出貨單數量，將甲○○監督管領之倉庫內
      如附表所示之IC晶片共計19萬7,800顆侵占入己〈漏未記
      載或直接將該批IC晶片之庫存紀錄直接刪除之方式（如附
      表一編號１０、、）應予補充」，而漏未記載法條部分
      ，業據公訴人於95年12月5日，當庭補充涉犯刑法第216條
      、第215條及刑法第359條，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第2條第1項前段、修正前第28條、修正前第56
    條、第216條、第215條、第220條、第320條第1項、第336條
    第2項、第359條、修正前第31條第1項、修正前第55條、修
    正前第41條第1項前段、第2項、修正前第51條第5款、第74
    條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官林鳳師到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  吳美雲
附表一：
┌─┬───────┬────┬──┬─────┬───┐
│編│ 犯 罪 時 間  │行 為 人│侵占│侵占IC之型│數  量│                    │                  │        │
│  │              │        │IC之│號        │（顆）│                  │                  │        │
│號│              │        │廠牌│          │      │                  │                  │        │
├─┼───────┼────┼──┼─────┼───┤
│１│91年11月22日  │ 甲○○ │SST │ 49LF004A │12,000│
│  │下午4時22分   │ 丙○○ │    │-33-4C-NH │      │
├─┼───────┼────┼──┼─────┼───┤
│２│91年11月22日  │ 甲○○ │SST │ 49LF004A │12,000│
│  │下午4時22分   │ 丙○○ │    │-33-4C-NH │      │                  │        │
├─┼───────┼────┼──┼─────┼───┤
│３│91年11月22日  │ 甲○○ │SST │ 49LF004A │6,000 │
│  │下午4時22分   │ 丙○○ │    │-33-4C-NH │      │                 │        │
├─┼───────┼────┼──┼─────┼───┤
│４│92年1月15日   │ 甲○○ │SST │ 49LF004A │21,000│
│  │下午6時22分   │ 丙○○ │    │-33-4C-NH │      │                  │        │
├─┼───────┼────┼──┼─────┼───┤
│５│92年1月15日   │ 甲○○ │SST │ 49LF004A │21,000│
│  │下午6時22分   │ 丙○○ │    │-33-4C-NH │      │                  │        │
├─┼───────┼────┼──┼─────┼───┤
│６│92年3月3日    │ 甲○○ │SST │ 49LF004A │21,000│
│  │下午3時18分   │ 丙○○ │    │-33-4C-NH │      │                 │        │
├─┼───────┼────┼──┼─────┼───┤
│７│92年3月11日   │ 甲○○ │SST │ 49LF004A │21,000│
│  │9時10分       │ 丙○○ │    │-33-4C-NH │21,000│                  │        │
├─┼───────┼────┼──┼─────┼───┤
│８│92年3月27日   │ 甲○○ │SST │ 49LF004A │30,000│
│  │10時54分      │ 丙○○ │    │-33-4C-NH │      │                 │        │
├─┼───────┼────┼──┼─────┼───┤
│９│92年4月15日   │ 甲○○ │SST │ 49LF020A │21,000│
│  │11時3分       │ 丙○○ │    │-33-4C-NH │      │                    │                  │        │
├─┼───────┼────┼──┼─────┼───┤
│１０│92年8月12日   │ 甲○○ │SST │39VF010-90│12,000│
│  │9時50分       │ 丙○○ │    │  -4C-WH  │      │                    │                  │        │
├─┼───────┼────┼──┼─────┼───┤
││92年8月12日   │ 甲○○ │SST │ 49LF004A │10,400│
│  │9時51分       │ 丙○○ │    │-33-4C-WH │      │                    │                  │        │
├─┼───────┼────┼──┼─────┼───┤
││92年8月15日   │ 甲○○ │SST │ 49LF004A │10,400│
│  │下午3時44分   │ 丙○○ │    │-33-4C-NH │      │                 │        │
├─┴───────┴────┴──┴─────┴───┤
│附註：犯罪地皆在京元電子股份有限公司（苗栗縣竹南鎮中路│
│      118號）                                         │
└───────────────────────────┘
附表二：
┌─┬──┬────┬──┬─────┬───┐
│編│犯罪│        │侵占│侵占或竊盜│數量  │
│  │    │  被 告 │或竊│IC產品型號│      │
│號│日期│        │盜IC│          │ 顆） │
│  │    │        │廠牌│          │      │
├─┼──┼────┼──┼─────┼───┤
│１│93年│ 乙○○ │SST │25VF010-20│ 20000│
│  │11月│ 丙○○ │    │-4C-SA-T  │      │
│  │13日│        │    │          │      │
├─┼──┼────┼──┼─────┼───┤
│２│93年│ 乙○○ │SST │ 39VF040  │ 6820 │
│  │11月│ 丙○○ │    │ 70-4C-NHE│      │
│  │19日│        │    │ 0000000-K│      │
└─┴──┴────┴──┴─────┴───┘
附錄本案論罪科刑法條全文；
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
