【裁判字號】    94,訴,441
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第441號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳詩文律師
            路春鴻律師
上列被告因偽證等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年11月28日就被告甲○○偽證等案件同意由當事人進行協
商程序，並由受命法官獨任進行之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯偽證等案件係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請
    同意進行協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴
    人、被告及辯護人之意見後，本院於95年11月28日同意當事
    人進行協商程序，不適用刑事訴訟法第284條之1之規定，應
    由受命法官獨任進行協商程序。惟本院認本件協商合意顯有
    不當之情形，且公訴人於95年12月12日就被告甲○○所涉犯
    之偽證事實已經限縮，則顯與協商之事實不同，是本院95年
    11月28日就被告甲○○偽證等案件同意由當事人進行協商程
    序，並由受命法官獨任進行之裁定應予撤銷，回復準備程序
    ，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  汪漢卿
                                      法  官  鄭子俊
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                      書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
