【裁判字號】    95,易,633
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第633號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6054號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年12月15
日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。扣案之鐮刀貳把、
    手套壹雙，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國95年10月24
    日凌晨1時許，駕駛車牌號碼6252-LK號自用小客車，前往新
    竹縣湖口鄉信勢村57號（三陽汽車股份有限公司停車場）附
    近路段，持其所有客觀上足以攻擊人身，危害人生命、身體
    安全具有危險性之斜口剪1支、鐮刀2把及手套1雙，攀爬上
    新竹縣湖口鄉○○○設○路燈電線桿上，將該鄉○○○○○
    路燈線逐段剪下，竊取長約1,200公尺之PVC、5M/m路燈線，
    得手後駕駛上開自用小客車載往新竹縣湖口鄉長安村垃圾掩
    埋場置放，嗣於同日9時許，丙○○復駕駛該自用小客車，
    前往上揭垃圾掩埋場，欲剝除其所竊取路燈線外皮時，為埋
    伏之員警當場查獲。並扣得其行竊所得長約1,200公尺之PVC
    、5M/m路燈線（業據新竹縣湖口鄉鄉公所職員乙○○領回）
    ，及其所有供竊盜前開路燈線所用之鐮刀2把、手套1 雙（
    斜口剪1支未扣案）。
三、扣案之鐮刀2把、手套1雙等物，為被告所有供上開竊盜犯行
    所用之物等情，業據被告供述在卷，爰應依刑法第38條第 1
    項第2 款之規定宣告沒收之，至被告所有供上開竊盜犯行所
    用之斜口剪1支已丟棄滅失，業據被告供述在卷，為免日後
    執行困難，爰不予以沒收，併此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
