【裁判字號】    95,易,325
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第325號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1311號），本院改以通常程序審理，並經檢察官聲請改依協商
程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊取森林主產物，而為搬運贓物，使用車輛，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。併科罰金新臺幣
肆拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年
    2月13日在國有林班地竹東事業區第143林班內，見該處之茄
    苳樹2棵，其中1棵（座標為X270002、Y0000000）位置在乙
    ○○住處旁1公里、道路上方20公尺處，另1棵（座標為X270
    213、Y0000000）位置為赤柯山59號旁200公尺、上方30公尺
    處，胸徑各為80、78公分，高度各為4公尺、3.5公尺，每棵
    價值新臺幣（下同）10萬元，認有機可趁，將該2棵茄苳樹
    砍伐後以自備挖土機、鋼索吊回其位於新竹縣關西鎮玉山里
    赤柯山59號住處內種植。嗣為警會同森林暨自然保育警察隊
    新竹分隊人員循線查獲，並扣得挖土機1台、鋼索2條責付由
    乙○○保管。案經經濟部林務局新竹林區管理處竹東工作站
    訴由新竹縣警察局新埔分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院訊問中對上情認罪不諱。
（二）國有林班地竹東事業區第143林班之租地造林圖、空照圖
      、會勘紀錄、森林暨自然保育警察隊新竹分隊代保管條、
      新竹縣警察局新埔分局玉山派出所責付保管條各1份、照
      片影本8張。
（三）國有林產物被害價金查定書、林產物處分價金查定表、森
      林主副產物被害價格查定書各1件。
（四）行政院農業委員會林務局新竹林區管理處於95年8月3日，
      竹授東政字第0952592141號函1份及所附現場照片及正射
      影像圖。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000元折算1日。併科罰金新臺幣400,00
    0元，罰金如易服勞役，以新臺幣3,000元折算1日。緩刑3年
    之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第452條、第455條之4第2項、第
    455條之8，森林法第52條第1項第6款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第42條第3項、第74條第1項第1款。
五、本案起聲請簡易判決處刑書所載被告犯本件竊盜案件之地點
    、起訴法條，業經公訴人於本院準備程序時當庭更正如上揭
    所載，並此敘明。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
森林法第52條
 (加重竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第1項第5款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
