【裁判字號】    95,竹交簡,677
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第677 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失
傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢，而危及其他用路人之行車往
    來安全，竟於民國95年4 月29日晚上7 時許，在新竹市○○
    路大東北餐廳飲用含有酒精成份之高梁酒1 至2 杯，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍於同日晚上8 時許，
    騎乘車牌號碼HSJ－007號重型機車，沿新竹市○○路往林森
    路（由東往西方向）行駛，嗣於同日晚上8 時25分許，途經
    新竹市○○路地○道機慢車道，本應注意機車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危
    險之發生，而依當時之天候陰、夜間有照明、路面濕潤、無
    缺陷、亦無障礙物之柏油路面，且視距良好等情，客觀上亦
    無不能注意之情事，仍貿然於酒後駕車，適其前方同向有由
    乙○○騎乘腳踏車，亦由東往西方向行駛，甲○○因其酒後
    注意力減低、反應能力變慢，而已達不能安全駕駛情狀，加
    以並未警戒前方人車動態，疏未注意，竟自後方追撞乙○○
    之腳踏車，致其所騎乘之上開重型機車前車頭撞擊乙○○騎
    乘之上開腳踏車後車尾，因而造成乙○○人車倒地，致其受
    有頭部外傷合併左側額葉顳葉腦出血及硬腦膜下出血、左側
    蜘蛛網膜下腔出血等重傷害，經送醫救治後，現因受車禍及
    腦傷影響，造成認知能力嚴重受損，且出現干擾及混亂行為
    ，其對外界事務之知覺、理會及判斷等認知能力均受損，因
    此其精神狀態已達精神耗弱，致不能處理自己事務之程度，
    所受傷勢已達難於治療之程度。而甲○○亦受傷經送醫急救
    ，測得其血液酒精濃度達246.25mg/dl，換算呼氣酒精濃度
    為每公升1.23毫克，始知上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）代行告訴人即被害人之子丙○○於警詢時及偵查中之指述
      。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份及車禍現場照片11幀在卷可證。
（四）國立台灣大學醫學院附設醫院95年4 月30日診斷證明書、
      95年6 月12日診斷證明書影本及南門綜合醫院乙種診斷證
      明書各1 紙附卷可查。
（五）被告甲○○之血清特殊報告及新竹市警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單影本各1 紙附卷可憑。
（六）本院95年度禁字第67號民事裁定1 紙在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法第33
      條第5 款有關罰金之最低數額、第41條有關易科罰金、第
      42條有關易服勞役等規定，業於94年2 月2 日修正公布，
      刑法施行法亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有關
      罰金之最高數額），並均自95年7 月1 日起施行，茲就比
      較情形分述如下：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
  ２、刑法施行法第1 條之1 有關罰金之最高數額部分，修正刑
      法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有關
      罰金之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1 比
      3 ），且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之
      刑法條文，罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高
      倍數；而修正刑法施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金
      之貨幣單位，經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金
      之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪
      所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法
      施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
      月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為3 倍」，亦即，自95年7 月1 日起
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新
      臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（94年1 月7 日係立
      法院三讀通過之日期），刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日修正或新增，
      自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被
      告分別係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項後段之過失重傷
      害罪，上開2 罪皆有罰金刑之處罰，而刑法第185 條之3
      之條文係於88年4 月21日增訂公布，依增訂刑法施行法第
      1 條之1 規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高3 倍
      ，經換算結果，與修正前之罰金係以銀元為單位，且依罰
      金罰鍰提高標準條例第5 條第1 項規定，無庸提高罰金數
      額之計算結果，並無不同；又刑法第284 條之條文於94年
      1 月7 日刑法修正時未經修正，亦未於72年6 月20日至94
      年1 月7 日間修正過，依增訂刑法施行法第1 條之1 規定
      ，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍，此與修正前
      之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      規定，應提高10倍，再經折算為新臺幣，換算結果，亦為
      30倍。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於
      上開規定修正後並無不同，對被告而言，並無不利。
  ３、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金
      折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
      ，應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正後刑法
      第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
      科罰金。」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行
      為時即修正前之規定，較有利於被告。
  ４、被告行為時，修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易服
      勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。」，又被告行為時之
      易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
      本案被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元折
      算1 日，即新臺幣900 元折算1 日。惟修正後刑法第42條
      第3 項前段規定：「易服勞役以新台幣1 千元、2 千元或
      3 千元折算1 日。」，比較修正前後之易服勞役折算標準
      ，以修正後之規定，較有利於被告，則依修正後刑法第2
      條第1 項但書規定，適用修正後刑法第42條第3 項前段規
      定，定其折算標準。
  ５、綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規
      定，首就罰金之最高數額部分，對被告並無不利；次就罰
      金之最低數額、易科罰金之折算標準，修正後較修正前提
      高，證諸前開最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，
      對於被告所犯過失重傷害罪部分而言，依刑法第2 條第1
      項前段規定，自應整體適用行為時即修正前之刑法規定處
      斷。又就整體比較而言，參以本院諭知罰金金額，對被告
      所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，
      影響較重大者顯然為罰金如易服勞役之折算標準為何，據
      此，依刑法第2 條第1 項但書規定，適用修正後刑法第42
      條第3 項較為有利，自應整體適用裁判時即修正後之刑法
      規定處斷。
（二）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第284 條第1 項後
      段之過失重傷害罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，罪
      名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、刑罰加重事由：按汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷
      ，依法應負刑事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通
      管理處罰條例第86條第1 項定有明文。被告酒醉駕車，有
      上開血清特殊報告可查，是其因而致乙○○受傷，係依法
      應負過失傷害罪刑事責任者，是就過失重傷害罪部分，即
      應予加重其刑至2 分之1 。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，竟駕駛動力交通工具，無視法規禁令及其他道路
      使用人之安危；又違反道路交通安全規則，未注意車前狀
      況之過失程度重大，及犯罪所生之危害非輕，兼衡被告事
      後已與被害人家屬以新臺幣300 萬元達成民事和解，並已
      給付賠償金額之情，有新竹市東區調解委員會調解筆錄影
      本1 紙在卷可查，又被告犯後始終坦白承認犯行，態度良
      好，深具悔意等一切情狀，分別就所犯上開2 罪各量處如
      主文所示之刑，並依修正後即現行刑法第42條第3 項規定
      諭知罰金如易服勞役、依修正前刑法第41條第1 項前段規
      定諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：末按犯罪在新法施行前，於新法施行
      後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95
      年度第8 次刑事庭會議決議七可資參照）。亦即，就緩刑
      之宣告，係依裁判時之情狀為其考量標準，此部分應逕依
      裁判時之法律為適用基準，無須比較新舊法，縱因而與主
      刑部分所適用之法律不同，亦無割裂適用法律之問題。查
      被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在
      卷可查，被告因一時短於思慮而酒醉後駕車，致犯刑章，
      犯後已深知悔悟，事後亦與被害人家屬達成和解並取得其
      諒解，歷經此次偵審程序及科刑判決之教訓後，當已知所
      警惕，相信日後騎車時當更為謹慎而不會再犯，而被害人
      之子即代行告訴人亦表示願意原諒被告，故本院認為前開
      對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
      2 年，以勵來茲而啟自新。再因被告係酒後不能安全駕駛
      而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導
      酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過
      影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
      、死亡及損害公共設施等情形，被告為一具有相當智識經
      驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有
      相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加
      強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕
      車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
      對被告追蹤、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，
      併予宣付保護管束（修正後刑法第2 條第2 項規定，非拘
      束人身自由之保安處分，適用裁判時之法律，爰依裁判時
      之修正後刑法第93條第1 項規定，諭知於緩刑期間付保護
      管束），以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，
      相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下
      有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能
      達到法律制定之目的。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條
    第1 項、第2 項、第185 條之3 、第284 條第1 項後段、第
    42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）
＊刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
