【裁判字號】    95,交簡,300
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第300號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第44
50號），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○未領有
    重型機車駕駛照」，證據部分補充以「被告於本院訊問時之
    自白」為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第
    1 項定有明文。查被告行為時，刑法第276 條第1 項規定：
    「因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元
    以下罰金。」被告行為時之前開罰金刑，經主管院依罰金罰
    鍰提高標準條例第3 條、第1 條前段規定（得提高為2 至10
    倍），就其原定數額提高為10倍，故其實質內容為：因過失
    致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 萬元以下罰金
    。而被告行為後，民國95年6 月14日公布增訂之刑法施行法
    第1 之1 條第1 項、第2 項前段規定：「中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。」是95年7 月1 日後，刑法第276 條第1 項
    之實質內容變更為：因過失致人於死者，處2 年以下有期徒
    刑、拘役或新臺幣6 萬元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條但書規定，不再適用罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段提高其罰金數額之規定。經比較刑法施行法第1 條之
    1 增訂前後刑法第276 條第1 項之實質內容，因增訂前依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，刑法第27
    6 條第1 項所定金額之貨幣單位為元，應以新臺幣之3 倍折
    算。故刑法施行法第1 條之1 增訂前後，刑法第276 條第1
    項之實質內容相同，對於被告並無有利或不利之別。故本件
    自應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為時之法律，即
    依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段調整刑法第276 條第1
    項之法定刑罰金部分。而被告為汽車駕駛人，未領取駕駛執
    照，竟駕駛重型機車，因而致人死亡，依法應負刑事責任，
    爰依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，加重其刑。
三、被告於本院訊問時自白犯罪，並表明願受科刑之範圍，檢察
    官依被告之表示，向本院求刑有期徒刑6 月，緩刑2 年。本
    院審酌被告無駕駛執照而駕駛重型機車，因疏忽肇事致人死
    亡，併其生活狀況、品行、智識程度、犯罪後坦承犯行，態
    度良好，及被告雖前曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣
    告，於79年6 月12日執行完畢後，5 年以內未曾因故犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其因一時過失，致罹刑章，經此偵審程序，已
    有悔意，應知所警惕，而無再犯之虞，且被告已與被害人達
    成和解，告訴人亦表示不願追究等一切情狀，認公訴人上開
    求刑尚屬允當，爰依法量處如主文所示之刑，並依下述說明
    ，諭知易科罰金之折算標準及為緩刑2 年之宣告，以啟自新
    。
  (一)被告行為時，刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，95年5
    月17日修正公布刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則此易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算1 日。惟94年1 月7 日修正同年2 月2
    日公布自95年7 月1 日起施行之刑法（以下本次修正前之刑
    法簡稱為修正前刑法）第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前刑法之規定，較有利於被告。故本件自應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用被告行為時之法律，即修正前之
    刑法第41條第1 項前段及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，定其易科罰金之折算標準。
  (二)按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照
    ），依照前開說明，本件係依94年2 月2 日修正公布後之刑
    法第74條第1 項第2 款之規定，為緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第276 條第
    1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項、修正後刑法第74條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
