【裁判字號】    95,簡,673
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第673 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳德峰律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝字第928
、854 號），本院訊問被告後（95年度易字第631 號），經合議
庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院訊問時自白不諱（見本院民國95年11月30日準備程序筆
    錄），其餘核與起訴書所載之證據相符，足見被告之自白與
    事實一致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、新舊法之適用：
    按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（此條項規定
    ，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情
    形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適用
    新法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例意
    旨參照）。經查：
  (一)按新修正刑法於95年7 月1 日施行之前，刑法分則編有關罰
    金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適
    用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定。亦即應按各該具體
    條文制定或修正之先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，
    刑法施行法增訂第1 條之1 ，於同年6 月14日經總統公布，
    並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，亦即自95年7 月1
    日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為
    新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高
    為30倍。本件被告係犯刑法第339 條第1 項及第342 條第1
    項之罪，該罪有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行
    後，即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其
    罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍，此與修正前之罰金
    以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10
    倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為1 ：
    3 ，換算結果，亦為30倍），依修正後刑法第2 條第1 項前
    段之規定，自應適用修正前之規定。
  (二)被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左
    ：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣3 元
    以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
    」，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自
    應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  (三)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業
    已減縮。
  (四)又被告行為後，刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結
    果之行為犯他罪名」之規定，於94年2 月2 日修正公布刪除
    ，並自95年7 月1 日起施行，亦即修正後之刑法，已無牽連
    犯得論以裁判上一罪之情形，被告所犯之數罪，應按其具體
    情形論罪。查被告所犯上開詐欺取財罪、背信罪，其行為、
    時間均屬各別獨立，但有原因、結果之牽連關係，若適用修
    正前之規定，顯較有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用修正前刑法第55條後段之規定，從較
    重之詐欺取財罪處斷。
  (五)又易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法
    施行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行
    為人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修
    正前之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (六)合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正後
    之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規定。
三、爰審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、本次犯罪所得利
    益、念其一時失慮，犯後終知坦承犯行，態度良好，並與告
    訴人漢唐集成股份有限公司達成和解，有和解書1 份在卷足
    憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1 項規定諭知易科罰金之折算標準。另新修正刑法第57
    條關於科刑時應審酌之事項，其中修正後刑法第57條第7 款
    「犯罪行為人與被害人之關係」，係將修正前同條第8 款「
    犯人與被害人『平日』之關係」之「平日」一語刪除，擴大
    犯罪行為人與被害人在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予
    考慮之標準，修正後同條第8 款並增列「犯罪行為人違反義
    務之程度」，此均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，非
    屬法律之變更（最高法院95年5 月23日第8 次刑庭會議決議
    亦同此意旨），自無新修正之刑法第2 條第1 項規定之適用
    ，併此說明。
四、被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規
    定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之執行
    規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新法施行前
    ，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用修
    正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議紀錄可考。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，
    其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，且
    已與告訴人達成和解，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依修正後
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以觀後效
    ，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第342 條第1 項
    、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第28條、第55條、第41
    條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、被告林山盛待通緝到案後另行審結。
七、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
