【裁判字號】    95,簡,607
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第607 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡文彬律師
            姚宗樸律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵字第3834、8472號），本院士林簡易庭認不宜以簡易
判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理（95年度士簡字第
202 號），本院訊問被告後（95年度訴字第459 號），經合議庭
裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又公司負
責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑參月，如易科罰
金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又公司負責人為納稅
義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，茲補充如下：(一)被告甲○○申報單
    位為財政部臺灣省北區國稅局瑞芳稽徵所汐止服務處，址設
    臺北縣汐止市○○○路○ 段207 號12樓。(二)本件犯罪事實，
    業據被告於本院訊問時自白不諱（見本院民國95年8 月10日
    訊問筆錄），核與聲請簡易判決處刑書所載之其他證據相符
    ，足見被告自白與事實一致，本件事證明確，其犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、新舊法之適用：
    按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（按此條項規
    定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體
    刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切
    情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適
    用新法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例
    意旨參照）。經查：
  (一)被告行為後，前於94年2 月2 日修正刪除之刑法第56條連續
    犯規定，業於95年7 月1 日施行。查刑法第56條連續犯規定
    之刪除，雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，仍屬法律有變更，依95年7 月1 日施行之刑法
    第2 條第1 項規定比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
    告之行為時法律即修正前舊法論以連續犯（最高法院95年第
    8 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)又按修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分
    則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
    金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定。亦即應
    按各該具體條文制定或修正之先後，定其提高之倍數。惟被
    告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於同年6 月14日經
    總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7日 刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自95
    年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之
    銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之
    數額提高為30倍。本件被告所犯刑法第215 條之罪，該罪有
    罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即未再修正
    ，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新臺幣為
    單位，數額應提高30倍，此與修正前之罰金以銀元為單位，
    適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者，對被告而
    言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換算結果，
    亦為30倍），依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應
    適用修正前之規定。
  (三)又依被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類
    如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣
    3 元以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主
    刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
    之。」，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定
    ，自應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  (四)易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施
    行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為
    人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    易科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修正
    前之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (五)又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中
    一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。被告
    於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7 月1 日之前犯之，而
    新修正刑法第51條業於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」，比較新舊法結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前之刑法規定，定其應執行之刑。
  (六)又刑法施行法第3 條之1 第3 項規定，於94年1 月7 日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41
    條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑
    法第41條第2 項規定；換言之，於94年1 月7 日刑法修正施
    行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1
    項得易科罰金之規定者，併合處罰之數罪，其應執行之刑逾
    6 個月者，亦得易科罰金。本件被告於裁判確定前犯數罪，
    且均係於95年7 月1 日之前犯之，皆為得易科罰金之罪，此
    數罪併合處罰之結果，其應執行之刑逾6 個月，依刑法施行
    法第3 條之1 第3 項規定，亦得易科罰金。
  (七)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正
    後之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規定。
  (八)被告先後2 次行使業務上登載不實文書行為，係時間緊接，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪，並加重其
    刑。被告所犯前揭連續行使業務上登載不實文書行為罪及2
    次以詐術逃漏稅捐之罪間，犯意各別，行為互殊，罪名有異
    ，應予分論併罰。
  (九)爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、虛報告訴人李汪
    裕及吳孟縈之收入，圖謀減免立權公司之稅捐，犯後已與告
    訴人李汪裕達成和解，取得其原諒，顯見其知所悛悔，然未
    與告訴人吳孟縈達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之
    刑及依修正前刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金之折算標
    準。另新修正刑法第57條關於科刑時應審酌之事項，其中修
    正後刑法第57條第7 款「犯罪行為人與被害人之關係」，係
    將修正前同條第8 款「犯人與被害人『平日』之關係」之「
    平日」一語刪除，擴大犯罪行為人與被害人在犯罪行為上之
    關係，亦屬科刑時應予考慮之標準，修正後同條第8 款並增
    列「犯罪行為人違反義務之程度」，此均屬法院就刑之裁量
    審認標準之明文化，非屬法律之變更（最高法院95年5 月23
    日第8 次刑庭會議決議亦同此意旨），自無新修正之刑法第
    2 條第1 項規定之適用，併此說明。
  (十)另按被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑
    之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之
    執行規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新法施
    行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適
    用修正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議紀錄可考。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查
    ，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，
    且已與告訴人李汪裕達成和解，並補稅完畢，有本院95年度
    湖簡他調字第11號調解筆錄1 份、財政部臺灣省北區國稅局
    違章案件罰鍰繳款書6 份在卷足憑，經此偵審教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2
    年，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款，刑法第2 條第1 項前段
    、第11條前段、第216 條、第215 條、第74條第1 項第1 款
    ，修正前刑法第56條、第41條第2 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第3 條之1 第3 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
