【裁判字號】    95,簡,659
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第659號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4316號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，
移由本院依通常程序審理，而被告於準備程序中自白犯罪，經合
議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主   文
甲○○行使偽造之國民身分證，足以生損害於公眾及他人，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之偽造「顏
茂盛國民身分證」壹張，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充以「被告於本院訊問
    時之自白」為證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽
    造特種文書罪。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，此為「從舊從輕
    」之比較。查被告行為時，刑法第216 條、第212 條之行使
    變造特種文書罪，其罰金刑之貨幣單位原係銀元，且應適用
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍數。而被告
    行為後，刑法施行法增訂第1 之1 條，於95年6 月14日經總
    統公布，並自同年7 月1 日起施行，該條規定：「中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」本件被告所
    犯刑法第216 條、第212 條行使偽造特種文書罪，自24年7
    月1 日公布施行後，即未再修正，其法定刑中之罰金刑，依
    增訂刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段規定，貨幣
    單位為新臺幣，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元
    為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者相
    較（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換算結果，亦為30倍）
    ，並無較不利之情形，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適
    用被告行為時罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，調整其法
    定刑之罰金部分。
三、被告於本院訊問時自白犯罪，並表明願受科刑之範圍，檢察
    官依被告之表示，向本院求刑拘役55日。本院審酌被告為逃
    避追緝，持有偽造之國民身分證，遭警盤查時，經警要求而
    提出行使之，事後坦承犯行，態度尚佳，及其生活狀況、品
    行、智識程度等一切情狀，認檢察官前開求刑，尚屬允洽，
    爰於其求刑之範圍內，量處如主文所示之刑。
四、按為「從舊從輕」之比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議參照）。由此決議觀之，涉及裁量權行使
    者，如刑度之量處，易科罰金、易服勞役、緩刑或保安處分
    之宣告等，尚不在綜合比較之列，而須於裁量行使時，為比
    較適用。查被告行為時，刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
    準，95年5 月17日修正公布刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟
    95 年7月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，故本件自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段及修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，定其易科罰金之折算標準。
五、扣案之偽造顏茂盛國民身份證1 張，為被告所有供本案犯罪
    所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第216 條、第212 條、修正前刑法第第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
