【裁判字號】    95,訴,1059
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    給付契約款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1059號
原      告  九方科技控股有限公司
法定代理人  甲○○
                        1
訴訟代理人  歐斐文律師
上原告與被告眾銓通訊科技股份有限公司付契約款事件，原告起
訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）壹萬仟陸佰柒拾貳元，惟查
原告已於民國95年12月13日擴張請求金額為貳佰柒拾萬肆仟柒
佰零肆元，應繳裁判費貳萬捌仟壹佰貳拾陸元，扣除前揭已繳納
之裁判費，尚不足壹萬肆仟肆佰伍拾肆元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
