【裁判字號】    95,訴,615
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第615號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間刑事附帶民事損害賠償事件（本院93年度附民字第
111 號），經本院刑事庭移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。又附帶提起之民事訴
    訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於刑事庭依刑事訴
    訟法第504 條第1 項將附帶之民事訴訟移送於民事庭後，亦
    不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起民事訴訟之時
    ，而予適用，仍應認其起訴為不合法，此亦為最高法院41年
    度臺抗字第58號裁定所持之見解。
二、本件原告因刑事被告乙○○業務侵占等案件（94年度易緝字
    第18號）於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，請求判令被告
    應賠償原告新臺幣60萬元，暨自民國93年9 月23日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息，經本院刑事庭依刑事訴訟
    法第504 條第1 項規定，將原告對被告之附帶民事訴訟，以
    裁定移送民事庭。
三、但查本院前開刑事案件，被告之犯罪事實係侵占原應交付予
    訴外人蔡郭麗英之不動產買賣價金，而非侵占原告之金錢，
    惟原告提起附帶民事訴訟則主張其為因被告犯罪而受損害之
    人，此顯與刑事判決認定之事實不符，揆諸首開法條規定及
    裁判意旨，原告所提起之附帶民事訴訟，即非合法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
