【裁判字號】    95,簡,678
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第678號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9496號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（95年度士
簡字第1131號），簽移本院改依通常程序審理，本院經訊問被告
後（95年度易字第1263號），仍認宜依簡易判決處刑，爰經合議
庭裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因犯竊盜罪，經本
    院於92年6 月27日，以92年度士簡字第826 號判決判處有期
    徒刑6 月，於同年11月27日判決確定，並於93年7 月25日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，因其在台北縣淡水鎮○市
    ○路5 號（淡海新市鎮○地○○段）之工地附近擺設攤位販
    賣飲料，見乙○○持有保管之鋼筋放置在上開工地內以警示
    帶圍起之施工整治河道中，認有機可乘，乃臨時萌生歹念，
    遂意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，於95年7 月
    28日上午11時30分許，駕駛其向不知情之友人借得裝置有吊
    臂之自用小貨車1 台前往上開工地，並以車上吊臂竊取上開
    鋼筋（重約2,200 公斤，價值約新台幣15,400元），得手後
    正欲離去之際，遭在場看守之乙○○當場發現並報警處理（
    上開鋼筋已由乙○○領回），始偵悉上情。
二、犯罪事實之認定
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  2.查本案證人即被害人乙○○於警詢時所為陳述，雖係被告以
    外之人於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸上
    揭說明，應認具有證據能力。
(二)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    迭承不諱，核與證人即被害人乙○○於警局初詢及本院審理
    時一貫證述：其係上開工地之現場負責人，於前揭時間當場
    查覺被告以吊臂竊取放置在施工整治河道內之鋼筋，而該施
    工區域有圍警示帶，工地外圍也設有紐澤西護欄，從外觀上
    即可判斷為施工中之區域等語相符（見95年度偵字第9496號
    卷第9 頁、本院95年11月13日準備程序筆錄），此外，並有
    被害人乙○○領回上開遭竊鋼筋後出具之贓物認領保管單1
    紙、現場查獲照片6 幀（附於同上偵卷第11頁、第19頁至第
    21 頁） 等件附卷足憑，足認被告自白與事實相符，可以採
    信。本案事證至為明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之記錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑，起訴書未論及本案
    應依累犯規定加重其刑，核屬疏漏，附此敘明。爰審酌被告
    犯後坦承犯行，竊得財物價值非微但已返還被害人，並其犯
    罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15   日
                  刑事第七庭法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    12    月    21   日
論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
