【裁判字號】    95,婚,456
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度婚字第456號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告甲○○○之真
正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴狀上雖載明被告甲○○○之真正住所或居所為
    「臺北縣淡水鎮北投里北投子94號」，然本院依職權函查被
    告是否確實住於上址，經臺北縣政府警察局淡水分局查明回
    覆稱：被告未居住於上址，有該局95年11月2 日北縣警淡刑
    字第0950028623號函在卷可稽，足見其目前並未居住於此址
    ，原告既未載明被告之真正住居所，亦未依法聲請公示送達
    ，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
