【裁判字號】    95,聲,1210
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1210號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                    樓
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（95年度執聲沒字第203 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經
    法院指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人甲○○出具現金
    保證後，已將被告釋放。茲因受刑人因該案件經判處有期徒
    刑10月確定後，經合法傳喚，拒不到案執行，再經拘提未獲
    ，顯已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，聲請意旨有臺灣士林地方法院檢察署通緝書、具保人
    通知送達證書、臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據各
    1 份附於95年度執聲沒字第203 號執行卷可稽，堪認受刑人
    業已逃匿無疑，而受刑人迄今仍未到案，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表各1
    份附卷可參，堪認受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒
    入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
