【裁判字號】    95,簡,660
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第660號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4065號
），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
戊○○連續以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：戊○○自民國82年起，承租陳俊志所有位於臺北
    市○○區○○路1 段75號1 樓經營自助餐，並於92年2 月26
    日與陳俊志簽立不動產買賣契約買受上開房屋，同時已支付
    定金新臺幣（以下同）300 萬元。詎因陳俊志積欠他人債務
    ，導致該不動產於過戶前遭法院強制執行拍賣，並由丁○○
    委託友人甲○○及喬大房屋公司（下稱喬大公司）代為拍定
    前開不動產。戊○○得知上情後，甚為不滿，竟基於恐嚇之
    概括犯意，先於94年11月10日，在臺北市○○區○○路149
    號喬大公司營業處，因誤認甲○○係拍定人，而對喬大公司
    職員己○○揚言：「我已經叫人，一個暗號，他們就行動，
    她（指甲○○）傻傻的…事情若沒有解決，我要她生死不明
    」等語。經己○○轉告甲○○後，甲○○因之心生畏懼，致
    生危害於安全。繼又於同年月11日，在上址，對喬大公司員
    工乙○○恫嚇：「這個人（指拍定人），你住址給我…我一
    定讓他生不如死…我15歲即拿槍」等語，造成乙○○心生畏
    懼，致生危害於安全。續又於同年月14日，持酒精乙瓶至上
    址處，復對己○○、乙○○及喬大公司董事丙○○等人拍桌
    叫囂、潑灑酒精，並恐嚇出言：「你們兄弟（指乙○○、丙
    ○○）給我注意，你試試看，若解決不好，你們兄弟給我注
    意，己○○也給我注意，今天黑白兩道都可以奉陪…我讓你
    們生不如死」等語，使己○○、乙○○、丙○○心生畏懼，
    致生危害於安全。案經甲○○、乙○○、丙○○、己○○訴
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實業據被告於本院訊問時自白不諱，核與甲○○
    、乙○○、丙○○、己○○於偵訊時之陳述大致相符，並有
    錄音光碟1 張、恐嚇錄音譯文1 份、監視錄影翻拍相片9 張
    及不動產買賣契約書、公證書、民事聲明異議狀、本院92年
    度執字第1921號民事裁定各1 份附卷可稽，被告自白核與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明
    文。經查：
  (一)刑法第305 條規定：「以加害生命、身體、自由、名譽、財
    產之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處2 年以下有期徒刑
    、拘役或300 元以下罰金」被告行為時，前開罰金刑，經主
    管院依罰金罰鍰提高標準條例第3 條、第1 條前段規定（得
    提高為2 至10倍），就其原定數額得提高為10倍，故其實質
    內容為：以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇
    他人致生危害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或
    3,000 元以下罰金。而被告行為後，95年6 月14日公布增訂
    之刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。」是95年7 月1 日後，刑法第
    305 條之實質內容變更為：以加害生命、身體、自由、名譽
    、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處2 年以下有期
    徒刑、拘役或新臺幣9,000 元以下罰金，並依罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條但書規定，不再適用罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段提高其罰金數額之規定。經比較刑法施行法第1
    之1 條增訂前後刑法第305 條之實質內容，因增訂前依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，刑法第305
    條第1 項所定金額之貨幣單位為元，應以新臺幣之3 倍折算
    ，故刑法施行法第1 條之1 增訂前後，刑法第305 條之實質
    內容相同，對於被告並無有利或不利之別。
  (二)被告行為時，刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪
    名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」前開連續犯
    規定，業於94年1 月7 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日
    施行（以下本次修正前之刑法簡稱為修正前刑法），此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更。按連續犯本質上應屬數罪，僅係基於
    訴訟經濟或責任吸收原則之考量，而論以一罪，並加重其刑
    至二分之一。刑法修正後將連續犯規定刪除，致修正後刑法
    已無連續犯規定可資適用，原連續數行為，須以數罪併罰。
    修正前後，就被告之行為，顯有一次評價與多次評價之別，
    自應以修正前之規定，較有利於被告。
  (三)經綜合比較前揭被告行為後之法律變更，以刑法修正前及刑
    法施行法增訂前之規定對被告較為有利，故本件自應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用被告行為時之法律，即依罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段調整刑法第305 條法定刑之罰金部
    分。而被告於94年11月14日以一恐嚇行為，同時致使己○○
    、乙○○、丙○○生心生畏懼，而侵害數個同種之法益，同
    時觸犯相同之罪名，為同種之想像競合犯，應適用刑法第55
    條規定，從一情節較重者處斷。而被告先後3 次恐嚇犯行，
    時間緊接，手法相同，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意為之，為連續犯，則應依修正前刑法第56條之規定
    論以一罪，並加重其刑。
四、被告於本院訊問時自白犯罪，並表明願受科刑之範圍，檢察
    官依被告之表示，向本院求刑拘役30日。本院審酌被告犯罪
    之目的、動機、犯罪之手段、生活狀況、品行、智識程度、
    犯罪所生之損害、犯罪後坦承犯行，態度良好，事後已與被
    害人達成和解等一切情狀，認公訴人上開求刑尚屬允當，爰
    依法量處如主文所示之刑。
五、按為「從舊從輕」之比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議參照）。由此決議觀之，涉及裁量權行使
    者，如刑度之量處，易科罰金、易服勞役、緩刑或保安處分
    之宣告等，尚不在綜合比較之列，而須於裁量行使時，為比
    較適用。查被告行為時，刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
    準，95年5 月17日修正公布刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，故本件自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，定其易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第305 條
    、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
