【裁判字號】    95,聲,1239
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1239號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：其對犯罪事實均已坦承，並配合調查，因家
    中有年邁母親需要照顧，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後，認為其涉上開條例第8 條第4 項持有可發射金屬或子
    彈具殺傷力之槍枝罪及同法第12條第4 項持有子彈罪嫌疑重
    大，且為多件案件通緝中，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進
    行審判及執行，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之
    情形，而於95年12月5 日將被告予以羈押。惟因被告另有懲
    治盜匪條例案件需執行殘行有期徒刑5 年1 月10日，本院已
    於95年12月13日停止本案羈押，將被告送監執行。是被告既
    已非本案所羈押，其聲請交保停止羈押，自無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
