【裁判字號】    95,訴,405
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第405號
原      告  新航保麗龍股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  彩華科技股份有限公司
法定代理人  庚○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年12月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零柒萬肆仟玖佰柒拾捌元，及自民國
九十五年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告公司負責人雖登記為戊○○，然戊○○於民國95年
    6 月20日言詞辯論期日到場表示其已辭任被告公司董事長及
    董事職務（本院卷，第102 頁），而董事丙○○亦於95年7
    月25日言詞辯論期日時表示其已辭任被告公司董事職務（本
    院卷，第136 頁）。按現行公司法，就有關股份有限公司執
    行業務機關之規定，係採董事集體執行制，公司業務之執行
    ，原則上均由董事會決定之（參見公司法第203 條），對外
    則由董事長代表公司（參見公司法第208 條第3 項），董事
    並無單獨執行業務或代表公司之職權。而公司法第208 條第
    3 項係就「董事長請假或因故不能行使職權時」，董事長「
    代理人」之產生所設規定，本件被告公司董事長戊○○既已
    辭任董事長及董事職務，即應依同條第1 、2 項之規定，由
    董事另行補選董事長，若董事不依同條第1 、2 項規定互選
    董事長時，依公司法第8 條第1 項規定意旨，即應由全體常
    務董事或全體董事代表公司。是本件應由其他全體董事即庚
    ○○、乙○○、甲○○代表公司，應先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、本件原告起訴主張：被告公司於94年7 月15日至同年12 月1
    日間，多次向原告購買保麗龍包裝材料，總貨款為新台幣（
    下同）2,074,978 元，迄未清償，原告曾屢以口頭、電話及
    存證信函向其催討，被告均置之不理，爰依買賣契約關係請
    求被告給付前開貨款並加計遲延利息等語。並聲明：（一）
    被告應給付原告2,074,978 元，及自起訴狀送達翌日起至清
    償日止，按年息5 ％計算之利息。（二）願供擔保請准宣告
    假執行。
四、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出94年7 月至12月之銷退貨明細
    表、出庫單及退票支票影本3 紙等為證，被告經合法通知無
    正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述，自堪信原
    告之主張為真實。
六、按買賣者，為當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支付
    價金之契約，買受人對於出賣人，負有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345 條第1 項、第367 條分別定有明
    文。查本件原告既已依約交付共計2,074,978 元之保麗龍包
    裝材料與被告，依前揭規定，被告自負有清償前揭保麗龍包
    裝材料價金之義務。從而，原告本於買賣契約法律關係，請
    求被告給付2,074,978 元，及自起訴狀送達翌日即95年5 月
    25日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，為有理由，應
    予准許。
七、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
