【裁判字號】    95,拍,1376
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1376號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年1 月29日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對世華聯合商業銀
    行股份有限公司（下稱：世華商業銀行）現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新
    台幣（下同）360,000 元本金之最高限額抵押權，存續期間
    自92年1 月29日起至122 年1 月28日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經92年1 月29日登記在案。嗣
    世華商業銀行與國泰商業銀行依據銀行法第58條及金融機構
    合併法第5 條規定，向財政部申請合併，國泰商業銀行為消
    滅銀行，世華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司，上開合併業經92年6 月26 日
    許可在案。
三、嗣相對人於92年1 月30日向聲請人借款300,000 元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗
    債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還
    ，並應依約支付違約金，詎相對人自95年7 月30日起即未依
    約繳納本息，尚欠本金98,345元及利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、借據等影本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
