【裁判字號】    95,交簡,290
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第290號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2609號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯（95年度交易
緝字第6 號），經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。並應於刑之執行完畢後，令入相當處所，施以禁戒貳個月
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：(一)被告於本院民國95年11月27日訊問
    時，自白如起訴書所載之事實。(二)按當人飲酒後，若以呼氣
    酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反
    應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，
    思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不
    穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，
    說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時
    ，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；
    達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至
    呼吸抑制，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院以88年8 月5 日（八八）北總內字第26868 號函示明
    確。被告為警查獲後測得之呼氣酒精濃度數值為每公升0.61
    毫克，有呼氣酒精濃度測試紀錄單、刑法第185 之3 案件測
    試觀察紀錄表各1 紙在卷可按。參諸前揭說明，足認被告確
    已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀無訛，本件事證已臻
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正
    後刑法第2 條第1 項定有明文，此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，自應一律適用上開修正後之規定，
    而為「從舊從輕」之比較。茲依前揭規定，比較適用新舊法
    並論罪科刑如下：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告行為時，上開條文罰金刑之
    貨幣單位為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款之規定，罰
    金刑為1 銀元以上，又依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例現行法規第2 條之規定，上開法條罰金刑部分之貨幣單
    位為元，以新臺幣之3 倍折算之；被告行為後，修正後刑法
    第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百
    元計算之，並增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將上開公共
    危險罪所定罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將罰金數額提高
    為3 倍，經比較修正前後之規定，就罰金刑之最高數額部分
    ，並無不同，然其罰金刑之最低數額，則以舊法之規定，對
    被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，本案自應適
    用修正前之刑法相關規定予以論科。
  (二)被告有如起訴書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正
    前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均
    構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，參諸前揭說
    明，應依修正前刑法第47條之規定論以累犯，並加重其刑。
  (三)爰審酌被告前已有4 次酒後駕車之犯罪紀錄，第1 次遭判處
    拘役30日、第2 次遭判處有期徒刑2 月、第3 次遭判處有期
    徒刑3 月（尚未確定），第4 次尚未判決，竟仍不知悔改，
    再度於酒後不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，騎乘機車
    行駛於市區道路上，對自身及他人生命、身體、財產之安全
    ，均造成重大危險，亦顯示其藐視法律、毫不尊重他人之態
    度，惡性非輕，及其品行、智識程度、生活狀況、犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (四)又關於易科罰金之折算標準，被告行為時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，上開易科罰
    金折算標準，並依被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟被告行為後之新
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，應以
    修正前之規定，較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
  (五)查被告前有4 次酒後駕車之前科，本件為第5 次違犯酒後駕
    車之公共危險罪，仍無法謹慎自持，屢屢犯案，且本次與前
    述第3 次（94年11月14日）、第4 次（94年11月21日）之犯
    罪時間，前後僅相距2 個多月，顯見被告犯罪情狀日漸嚴重
    ，縱經多次查獲，仍無法克制自身酒癮，且放縱己意一再酒
    後駕車，完全無視法律之存在，即被告確已陷入因酗酒而犯
    罪之泥沼而無法自拔，應堪認被告於本次犯行後，仍有再犯
    之虞，對社會已產生相當之危險性，而有於刑罰之外，另施
    以保安處分加以預防矯治之必要。又按酗酒禁戒處分，性質
    上屬於拘束人身自由之保安處分，依刑法第2 條第2 項之反
    面解釋，自需依同條第1 項規定而為比較適用。查被告行為
    時，刑法第89條規定：「因酗酒而犯罪者，得於刑之執行完
    畢或赦免後，令入相當處所，施以禁戒。前項處分期間，為
    3 個月以下。」；被告行為後，上開法條修正為：「因酗酒
    而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑之執行前
    ，令入相當處所，施以禁戒。前項禁戒期間為1 年以下。但
    執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之執行。」
    ，因被告無論依修正前或修正後之規定，均符合諭知酗酒禁
    戒處分之要件，自應以執行期間較短之修正前刑法第89條第
    1 項、第2 項之規定較有利於被告，爰依修正前刑法第89條
    之規定，併諭知被告於刑之執行完畢後，應入相當處所施以
    禁戒處分。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第
    185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段、第89條，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、被告如不服本件判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
