【裁判字號】    95,聲判,57
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲判字第57號
聲  請  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件（臺灣士林地方法院檢察署95年
度偵字第8413、9747號），不服臺灣等高法院檢察署檢察長於民
國95年10月31日所為之駁回聲請再議處分（95年度上聲議字第47
42號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以，
    聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由
    狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度
    ，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程
    序不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人不服臺灣高等法院檢察署檢察長95年度上聲議字
    第4742號駁回再處分不服，聲請交付審判，僅於刑事聲請交
    付審判聲請狀記載「委任代理人陳明暉律師」，惟遍查全卷
    ，並未實際提出委任狀，由陳明暉律師代理提出理由狀，而
    前開程式之欠缺又不能補正，揆諸上開說明，本件聲請為不
    合法，應依法裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第258 條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  楊迺伶
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
