【裁判字號】    95,親,48
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度親字第48號
原      告  丙○○
            甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，本院於民國95年
9月14日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄中關於「謝新篡」之記載，均應
更正為「謝新纂」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
