【裁判字號】    95,簡,679
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第679 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第863 號
），因被告於本院準備程序自白犯罪（95年度易字第1410號），
經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
戊○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：戊○○、乙○○為夫妻關係，2 人因需錢花
    用，於民國93年4 月間某日，見中國時報刊登之分類廣告得
    知有人欲收購他人在金融機構開立帳戶之存摺、提款卡，雖
    明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得他人金
    融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，並已預見
    該等不自行申辦帳戶使用反以高價收買他人存摺之人，係基
    於不法所有之意圖，欲持他人帳戶之存摺及提款卡為工具，
    以遂行詐欺犯行，仍不違反其本意，而分別基於幫助詐欺取
    財之犯意，撥打廣告上刊登之電話而與自稱「王先生」之年
    籍姓名不詳成年男子聯絡，並約定以每個帳戶新臺幣（下同
    ）1 千元之代價，由戊○○、乙○○分別提供自己之金融帳
    戶存摺、提款卡予該不詳成年男子使用。戊○○、乙○○2
    人旋於同年月間某日，在臺北縣三重市○○路碧華國中附近
    ，戊○○將其前於91年7 月29日在台北縣新莊市○○路95號
    之臺灣中小企業銀行（下稱臺灣中小企銀）五股分行開立存
    款帳戶（帳號：00000000000 號）之存摺、提款卡、印章連
    同密碼、乙○○將其前於93年4 月1 日在台北縣蘆洲市○○
    ○路230 號華南商業銀行（下稱華南銀行）蘆洲分行開立存
    款帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、提款卡、印章連
    同密碼交予該成年男子使用，該名成年男子則依約各交付1
    千元予戊○○、乙○○以為報酬。該名成年男子取得上開帳
    戶之存摺、提款卡暨密碼後，遂憑以為詐欺工具，而基於意
    圖為自己不法所有之詐欺概括犯意，先後於附表1 所示之時
    間，以附表1 所示手段，向附表1 所示被害人丁○○、丙○
    ○、甲○○等人詐騙如附表1 所示金錢至上開戊○○、乙○
    ○所提供之帳戶後，該不詳成年男子再於同日，以戊○○、
    乙○○所交付之提款卡，將帳戶內所詐得之贓款悉數領出得
    手。嗣因丁○○於受騙後報案，經警循線偵悉上情。
二、犯罪事實之認定
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  2.查本案證人即被害人丁○○於警詢時及丙○○、甲○○於偵
    查中具結所為陳述，雖均係被告以外之人於審判外之陳述，
    惟因本案採簡易判決處刑，揆諸上揭說明，應認具有證據能
    力。
(二)上揭犯罪事實，業據被告戊○○、乙○○於本院準備程序中
    坦白承認，渠等並一致供承係各別販賣自己之帳戶存摺、提
    款卡等物予不詳姓名年籍之成年男子（見本院95年11月29日
    準備程序筆錄），核與證人即被害人丁○○於警詢、丙○○
    、甲○○於偵查中具結證述渠等因遭電話詐騙，而將款項分
    別匯入被告2 人帳戶之被害情節相符（見95年度偵字第863
    號卷第7 頁至第9 頁、第41頁至第42頁、第225 頁至第226
    頁、第230 頁至231 頁、第235 頁至第236 頁），此外，並
    有臺灣中小企銀行五股分行94年8 月29日94五股字第130945
    2601號函附戊○○之開戶資料及交易往來明細、華南銀行蘆
    洲分行94年8 月29日94華蘆字第0242號函附乙○○開戶資料
    印鑑卡及存款往來明細表各1 份、中華郵政公司自動櫃員機
    儲戶交易明細表2 紙、臺灣中小企業銀行五股分行95五股字
    第0391號函附戊○○帳戶之存入款項來源、大眾商業銀行灣
    裡簡易型分行函附丙○○開戶資料及交易明細、中華郵政股
    份有限公司95年7 月20日儲字第0950717644號函附甲○○、
    丙○○開戶資料及客戶歷史交易清單等件（分別附於同上偵
    卷第59頁、第63頁至第65頁、第72頁至第74頁、第45頁至第
    46頁、第186 頁至第187 頁、第196 頁至第198 頁、第202
    頁至第206 頁）附卷可稽，足認被告2 人之自白與事實相符
    ，可以採信。本案事證至為明確，被告2 人犯行均堪認定，
    自應依法論科。
三、論罪科刑
(一)按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7
    月1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑法稱修正前刑法）
    。修正後刑法第2 條第1 項「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，自應適用上
    開規定，為「從舊從輕」之比較；又比較新舊法時，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年度上字第4634號、29年
    度上字第964 號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
１、被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且
    依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之
    先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增
    訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月
    1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被
    告2 人均係犯刑法第339 條第1 項之普通詐欺罪，該罪有罰
    金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即未再修正，
    是依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新台幣為
    單位，數額應提高30倍，相較於修正前之罰金以銀元為單位
    ，且適用罰金罰鍰為提高標準條例之結果應提高10倍者換算
    ，對被告而言，並無有利與否之情形（新臺幣與銀元之比例
    為1 ：3 ，換算結果，亦為30倍）。
２、刑法第339 條普通詐欺之罪，法定刑得科或併科1 千元以下
    罰金，依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：「主
    刑之種類如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，
    為新臺幣3 元以上。惟被告行為後修正後刑法第33條第5 款
    規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，
    以百元計算之。」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最低
    刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告。
３、刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95年
    7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修正
    前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較
    有利於被告。
４、修正前刑法第56條連續犯之規定，已自修正後刑法中刪除，
    亦即行為人基於概括犯意所為之數行為，於修正後刑法施行
    後，已不得再成立連續犯而得論以一罪，而應依具體行為之
    性質論罪，是以該法律之刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響及行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而應
    為新舊法之比較適用。經查，本案被告2 人幫助正犯所為各
    次詐欺行為，其時間、地點、對象，各均獨立，但其時間緊
    接，所犯係構成要件相同之罪名，主觀上顯係基於概括犯意
    所為，為連續犯，依修正前刑法第56條規定，論以連續犯之
    一罪，自較依新法分論以多次詐欺罪之結果，對該正犯較為
    有利，而被告2 人均為幫助犯，均係從屬於正犯而成立，亦
    按正犯之刑而處罰，是以適用修正前刑法第56條關於連續犯
    之規定，自亦對被告較為有利。
５、被告行為時之修正前刑法第30條規定：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後刑法第30條則規
    定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，主要係用語上
    之修正，關於刑罰加重之規定並無變更，應不生新舊法比較
    之問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條
    之規定。
６、綜上而論，上開刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33條
    第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律
    效果之變更，上開刑法第56條連續犯之刪除、第41條第1 項
    易科罰金折算標準規定之變更，則相當於科刑規範事項之變
    更，自應依刑法第2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整
    體為新舊法之「從舊從輕」比較。因本案被告2 人所為，均
    涉犯幫助詐欺行為，且依本院以下所諭知之被告罪名及其宣
    告刑，適用修正前有關罰金刑及易科罰金折算標準之規定，
    對被告較有利，故經綜合比較新舊法結果，應以修正前刑法
    對被告2 人有利，自應整體依刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用行為時之修正前刑法之相關規定予以論處。至上開刑法
    第30條幫助犯之規定，因不涉及法律變更問題，逕予適用修
    正後刑法，尚不違反「擇用整體性原則」。
(二)再按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即
    未必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，
    預見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第
    2 項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助
    者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能
    ，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意
    ，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為
    人在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金
    融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融
    帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請
    多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸
    一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理
    由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財
    產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係
    者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為
    保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人
    使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有
    物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
    利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所
    易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求
    他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存
    入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意
    隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知
    能力均易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判決意旨可
    資參照）。況邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退
    費或佯稱金融卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，
    為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用
    他人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭
    查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他
    新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人
    士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有
    之認識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款
    卡、密碼及印鑑，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後
    ，有被冒領、或其他非法使用之虞。而被告戊○○、乙○○
    貪圖小利，得知不詳姓名年籍之成年男子欲收購他人金融帳
    戶之存摺及提款卡，衡之常情，被告2 人當有預見該不詳姓
    名年籍之成年男子應係將該等物品供作詐欺犯罪之用，竟仍
    將自己上開銀行帳戶之存摺及提款卡出售予該人並各收取對
    價1 千元，則該收購帳戶之人將該等帳戶用來供自己或他人
    作為詐欺取財之用，亦為被告2 人所容忍及允許，亦即不違
    反被告2 人之本意，被告2 人具有不確定幫助故意至為灼然
    。故核被告戊○○、乙○○所為，均係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，並該當刑法第30條之幫助犯。又按連續幫
    助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯意，多次幫助他人犯
    罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則
    為幫助連續，就幫助犯言，僅有一次之犯罪行為（最高法院
    86 年 度台上字第5680號判決可資照），查該自稱「王先生
    」之姓名年籍不詳成年男子持被告2 人之存摺等物，連續對
    上開被害人等施以詐術，時間緊接，且觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條之規
    定，論以連續犯一罪，惟被告2 人均僅有1 次提供上開帳戶
    予本件實行詐欺犯罪者之行為，是其等僅構成幫助連續詐欺
    取財罪一罪。再其等行為僅止於幫助，爰均依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告戊○○、乙○
    ○僅係因一時缺錢花用，貪圖小利即提供帳戶供他人從事詐
    財行為，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不
    安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，危害財產交易安全及擾亂金融
    秩序甚鉅，惟其等犯後坦承犯行，深具悔意，並其等犯罪手
    段、生活狀況、智識程度等一切情狀，逕以簡易判決分別處
    如主文所示之刑（依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    六、（一）之意旨，修正後刑法第57條之規定，為法院就刑
    之裁量審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，無新舊法
    比較適用之問題），並分別依被告2 人行為時之修正前刑法
    第41條第1 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、又按被告乙○○行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，
    惟緩刑之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係
    屬刑之執行規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在
    新法施行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，
    自應適用修正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議紀錄可考。查被告乙○○前未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承
    犯行，深具悔意，且現有就讀國小2 年級之幼子賴其扶養照
    顧，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併依修正後刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。
五、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知（最高法院89年台上字第6946號、91
    年台上字第5583號判決參照），查上開銀行存摺、提款卡、
    印章等物，均據被告戊○○、乙○○販售予該姓名不詳之成
    年男子持以犯罪，而屬正犯即該名成年男子所有並供犯罪所
    用之物，被告2 人均僅係幫助犯之身分，揆諸前開說明，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
六、至公訴意旨雖認被告戊○○另提供其所開立如附表2 所示金
    融機構之存摺、提款卡、密碼、印章及被告乙○○另提供其
    所開立如附表3 所示金融機構之存摺、提款卡、密碼、印章
    予該不詳姓名年籍之成年男子使用，被告2 人此部分亦涉幫
    助詐欺取財罪嫌等語。惟查，幫助犯之成立，以正犯存在為
    前提，被告2 人雖均坦承曾將上揭之帳戶販賣予不詳姓名年
    籍自稱「王先生」之成年男子，然依卷內事證，並無積極證
    據證明尚有被害人受該「王先生」之成年男子詐欺而將款項
    匯入該等帳戶中，是該成年男子並未利用上開帳戶為詐欺行
    為甚明，故本件就此部分既未有正犯存在，被告2 人於此部
    分行為自無由成立幫助犯，惟此部分犯罪事實與上開論罪科
    刑部分有實質上一罪關係，且業據蒞庭實行公訴檢察官於本
    院審理時更正減縮，本院自不再另為無罪之諭知，附此敘明
    。
七、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第2 條第1 項、第30條、第339 條第1 項、第74條第1 項第
    1 款、修正前刑法第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 林立原
中    華    民    國     95    年    12    月    21   日
附表1
┌──┬─────┬──────────────────┐
│編號│被害人    │遭  詐  騙  過  程                  │
├──┼─────┼──────────────────┤
│1   │甲○○    │93年4 月17日16時許，某不詳姓名年籍之│
│    │          │之成年女子撥打電話給甲○○，向其謊稱│
│    │          │其為國稅局人員，欲退還稅金予甲○○，│
│    │          │致使甲○○陷於錯誤，於同日17時許，依│
│    │          │該女子所佯稱可利用提款機退款之指示，│
│    │          │自持提款卡前往台北縣林口長庚醫院附近│
│    │          │之提款機，再由該女子以手機指示甲○○│
│    │          │操作退稅之手續（實係轉帳程序），使江│
│    │          │雪惠因不諳提款機之操作方法而陷於錯誤│
│    │          │，乃依該女子指示將提款卡插入自動提款│
│    │          │機後，輸入轉帳號碼及密碼，而將其郵局│
│    │          │帳戶內之存款99,913元轉帳至戊○○上開│
│    │          │臺灣中小企業銀行五股分行帳戶內。    │
├──┼─────┼──────────────────┤
│2   │丁○○    │93年4 月21日7 時許，某不詳姓名年籍之│
│    │          │成年男子撥打電話給丁○○，向丁○○謊│
│    │          │稱其信用卡遭人盜刷，並要求丁○○去電│
│    │          │刑事警察局聯絡，致使丁○○誤信為真並│
│    │          │依該電話去電聯絡後，復經某不詳姓名年│
│    │          │籍自稱「楊警官」之成年男子告知其需與│
│    │          │第一銀行聯絡，嗣經丁○○去電第一銀行│
│    │          │詢問後，某不詳姓名年籍自稱「陳主任」│
│    │          │之成年男子即要求丁○○至提款機變更密│
│    │          │碼，致使丁○○陷於錯誤，遂依該名男子│
│    │          │之指示，於同日20時許，至台北縣新店市│
│    │          │郵局提款機，再由該男子以手機指示陳志│
│    │          │遠作提款機變更密碼之方法（實係轉帳程│
│    │          │序），使丁○○因不諳提款機之操作方法│
│    │          │而陷於錯誤，乃依該男子指示將提款卡插│
│    │          │入自動提款機後，輸入轉帳號碼及密碼，│
│    │          │而將其帳戶內之存款29,868元、12,868元│
│    │          │分別轉帳至乙○○上開華南銀行蘆洲分行│
│    │          │帳戶內。                            │
├──┼─────┼──────────────────┤
│3   │丙○○    │93年4 月26日某時許，某不詳姓名年籍之│
│    │          │成年男子撥打電話給丙○○，向丙○○佯│
│    │          │稱其為郵局局長，並告知其已過世之夫尚│
│    │          │有一筆款項存放於郵局，要求其至提款機│
│    │          │提領，致使丙○○陷於錯誤，遂依該名男│
│    │          │子之指示，於同日16時許，至不詳處所之│
│    │          │郵局提款機，再由該男子以手機指示許淑│
│    │          │蕙操作提領之手續（實係轉帳程序），使│
│    │          │丙○○因不諳提款機之操作方法而陷於錯│
│    │          │誤，乃依該男子指示將提款卡插入自動提│
│    │          │款機後，輸入轉帳號碼及密碼，而將其郵│
│    │          │局帳戶內之存款99,877元、99,913元及其│
│    │          │大眾銀行帳戶內之存款99,896元（此部分│
│    │          │業據蒞庭實施公訴檢察官於本院審理時更│
│    │          │正擴張），分別轉帳至戊○○上開臺灣中│
│    │          │小企業銀行五股分行帳戶內。          │
└──┴─────┴──────────────────┘
附表2
┌──┬────────┬────────┐
│編號│金  融  機  構  │  帳       號   │
├──┼────────┼────────┤
│ 1  │合作金庫北三重分│0000000000000號 │
│    │行              │                │
├──┼────────┼────────┤
│ 2  │華南銀行蘆洲分行│000000000000號  │
├──┼────────┼────────┤
│ 3  │八里郵局        │0000000號       │
├──┼────────┼────────┤
│ 4  │上海銀行蘆洲分行│00000000000000號│
├──┼────────┼────────┤
│ 5  │台新銀行蘆洲分行│00000000000000號│
├──┼────────┼────────┤
│ 6  │聯邦銀行蘆洲分行│000000000000號  │
├──┼────────┼────────┤
│ 7  │陽信銀行蘆洲分行│00000000000號   │
├──┼────────┼────────┤
│ 8  │玉山銀行三重分行│073256號        │
└──┴────────┴────────┘
附表3
┌──┬────────┬────────┐
│編號│金  融  機  構  │  帳       號   │
├──┼────────┼────────┤
│ 1  │合作金庫北三重分│0000000000000號 │
│    │行              │                │
├──┼────────┼────────┤
│ 2  │臺灣中小企業銀行│00000000000號   │
│    │五股分行        │                │
├──┼────────┼────────┤
│ 3  │台新銀行蘆洲分行│00000000000000號│
├──┼────────┼────────┤
│ 4  │陽信銀行蘆洲分行│00000000000號   │
├──┼────────┼────────┤
│ 5  │玉山銀行三重分行│073263號        │
└──┴────────┴────────┘
論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
