【裁判字號】    95,聲,1216
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1216號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
付保護管束（95年度執聲字第467 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯
    罪事實最後裁判之法院裁定之，為民國95年6 月14日修正，
    95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第481 條第1 項所明文規定
    ，而此項程序上管轄權之修正，基於程序從新原則，自應適
    用修正後之規定。本件受刑人經判決確定之犯罪事實最後裁
    判之法院為本院，是本院就本件之聲請為有權裁定之法院，
    先予敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑3 年7 月送監執行，嗣經法務部於95年11
    月28日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定假釋出獄
    者，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項聲請裁定等語。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑3 年7 月確定，於執行中經法務部於95
    年11月28日以法矯司字第0950908207號函核准假釋，而刑期
    終結日期原為96年9 月7 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期36日，縮短後刑期屆滿日為96年8 月2 日，此有法務部矯
    正司95年11月28日法矯司字第0950908207號函及檢附之臺灣
    嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 紙在卷可考。是聲
    請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
