【裁判字號】    95,拍,1334
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1334號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按最高限額抵押權定有存續期間者，其抵押權設
    定契約書如未約定擔保既已發生之債權，則在抵押權存續期
    間內所發生之債權，始為抵押權效力所及（最高法院90年度
    臺抗字第302 號裁定意旨參照）。故聲請拍賣最高限額抵押
    權之抵押物，如該最高限額抵押權設定契約書未約定擔保既
    已發生之債權者，則必先有該抵押權存續期間內所發生之債
    權存在，並已屆清償期而未受清償者，始得為之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年3 月16日以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其積欠聲請人所負50萬元債務，
    設定新臺幣（下同）100萬元之最高限額抵押權予聲請人，
    存續期間自93年3 月16日起至93年6 月15日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經93年3 月16日登記在
    案。相對人並將第三人謚欣企業有限公司、丁淑玲共同簽發
    金額為50萬元之支票1 紙，背書予聲請人為執，用以擔保債
    務之清償，詎支票屆期不獲兌現，相對人亦未清償，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地登記謄本、本票等影本為證。
三、經查，聲請人提出本件借款50萬元之債權證明，為第三人謚
    欣企業有限公司、丁淑玲共同開立發票日為94年9 月15日、
    未載到期日、金額50萬元之支票1 紙，不在本件抵押權存續
    期間（即93年3 月16日至93年6 月15日間）內所產生之債務
    ，揆諸上揭說明，自難據以認定該借款債務為本件最高限額
    抵押權效力所及，經本院於95年11月16日通知聲請人，應於
    5 日內提出抵押權存續期間內所發生之債權之證明文件，該
    通知函並於同月20日合法送達予相對人，有送達證書在卷可
    憑。聲請人迄今未提出抵押權存續期間內所發生之債權之證
    明文件；且自形式上觀之，實難以明瞭聲請人對相對人有50
    萬元被擔保之債權存在。從而，本件聲請於法尚難認為有據
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                          民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
