【裁判字號】    95,簡,613
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第613號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第176 號
），而被告自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國93年2 月16日商請邱新金（另經檢
    察官為不起訴處分）以邱新金名義向冠珅交通有限公司（下
    稱冠珅公司）之員工甲○○承租車牌6C-142號營業小客車，
    詎乙○○取得前開營業小客車後，竟意圖為自己不法所有，
    將該車侵吞入己，並於94年2 月25日以該車向「優良當舖」
    （臺北市中山區○○○路○ 段61號）典當新臺幣（以下同）
    45,000元。案經冠珅公司委任甲○○訴由臺北市政府警察局
    內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定前揭犯罪事實所依據之證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵訊時之自白。
  (二)證人邱新金於警詢、偵訊時之證述。
  (三)證人蔡漢憲於偵訊時之證述。
  (四)計程車租賃契約書、內湖郵局存證號碼02279 號存證信函、
    臺北市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書、優良
    當鋪94年2 月25日編號第491 號當票、產權聲明切結書、由
    乙○○簽發面額分別為2 萬元（票號：TH0000000）1萬元（
    票號：TH0000000） 及1 萬5 千元（票號：TH0000000） 之
    本票各1 張（以上均為影本）。
三、應適用法條及簡要說明：
  (一)核被告所為係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有
    明文，其立法理由在貫徹「罪刑法定主義」及「法律不溯及
    既往」原則，亦即原則上禁止引用行為人行為時不存在之法
    律對於被告論罪科刑，僅事後之法律變更有利於行為人時，
    始例外適用最有利之法律，為「從舊從輕」之比較。查，被
    告行為時，刑法第335 條第1 項規定：「意圖為自己或第三
    人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處5 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。」被告行為時之
    前開罰金刑，經主管院依罰金罰鍰提高標準條例第3 條、第
    1 條前段規定（得提高為2 至10倍），就其原定數額提高為
    10倍，故其實質內容為：意圖為自己或第三人不法之所有，
    而侵占自己持有他人之物者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科1 萬元以下罰金。而被告行為後，95年6 月14日公
    布增訂之刑法施行法第1 之1 條第1項、第2 項前段規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。」是95年7 月1 日後，
    刑法第335 條第1 項之實質內容變更為：意圖為自己或第三
    人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處5 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金，並依罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條但書規定，不再適用罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段提高其罰金數額之規定。經比較刑法施
    行法第1 條之1 增訂前後刑法第335 條第1 項之實質內容，
    因增訂前依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規
    定，刑法第335 條第1 項所定金額之貨幣單位為元，應以新
    臺幣之3 倍折算。故刑法施行法第1 條之1 增訂前後，刑法
    第335 條第1 項之實質內容相同，對於被告並無有利或不利
    之別，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為時之法
    律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，調整刑法第
    335 條第1 項之法定刑。
  (二)爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、生活狀況、品行、智
    識程度、犯罪所生之損害、犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。而被告行為時，修正前刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，95年5 月17日修正公布刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前刑法之規定，較有利於被告，是本件依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，諭知易罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第335 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
