【裁判字號】    95,簡,608
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第608 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字
第78號），本院訊問被告後（95年度訴字第241 號），經合議庭
裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
偽造之「總立股份有限公司」及「徐立光」之印章各壹枚、在職
證明上偽造之「總立股份有限公司」及「徐立光」之印文各壹枚
、扣繳憑單上偽造之「總立股份有限公司」及「徐立光」之印文
各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：(一)被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣臺中地方法院以民國83年度訴字第
    3889號判處有期徒刑2 月，如易科罰金以300 元折算1 日確
    定，於84年5 月16日執行完畢（構成累犯）。(二)本件犯罪事
    實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見本院95年8
    月10日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    被告自白與事實一致，本件事證明確，其犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪、第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪及第339
    條第1 項之詐欺取財罪。被告與戴俊源、高鵬飛等人間，就
    上開行為之間，互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    又被告、戴俊源、高鵬飛等人委由不知情之刻印師傅偽造「
    總立股份有限公司」及「徐立光」之印章各1 枚，為間接正
    犯。被告等人盜刻「總立股份有限公司」及其負責人「徐立
    光」之印章各1 枚，其偽造印章後再偽造私文書、特種文書
    ，該偽造印章之行為為偽造文書之部分行為，不另論罪。又
    其偽造私文書、特種文書之低度行為，為行使之高度行為所
    吸收，亦不另論罪。
三、新舊法之適用：
    按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（按此條項規
    定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體
    刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切
    情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適
    用新法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例
    意旨參照）。經查：
  (一)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業
    已減縮。
  (二)又按修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分
    則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
    金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定。亦即應
    按各該具體條文制定或修正之先後，定其提高之倍數。惟被
    告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於同年6 月14日經
    總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自95
    年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之
    銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之
    數額提高為30倍。本件被告所犯刑法第216 條、第212 條偽
    造特種文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪，該2 罪有罰
    金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即未再修正，
    依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新臺幣為單
    位，數額應提高30倍，此與修正前之罰金以銀元為單位，適
    用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者，對被告而言
    ，並無不利（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換算結果，亦
    為30倍），依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適
    用修正前之規定。
  (三)又依被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類
    如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣
    3 元以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主
    刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
    之。」，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定
    ，自應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  (四)被告以一行為，同時行使偽造之私文書及偽造之特種文書，
    為一行為觸犯行使偽造私文書與行使偽造特種文書二罪，係
    想像競合犯。被告行為後，新修正刑法第55條規定：「一行
    為而觸犯數罪名者，從一重處斷，但不得科以較輕罪名所定
    最輕本刑以下之刑。」，此但書科刑之限制，為想像競合犯
    法理之明文化，非屬法律之變更，自應適用修正後之刑法第
    55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
  (五)按被告行為後，刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結
    果之行為犯他罪名」之規定，於94年2 月2 日修正公布刪除
    ，並自95年7 月1 日起施行，亦即修正後之刑法，已無牽連
    犯得論以裁判上一罪之情形，被告所犯之數罪，應按其具體
    情形論罪。查被告所犯上開行使偽造私文書罪、詐欺取財罪
    間，有方法、結果之牽連關係，若適用修正前之規定，顯較
    有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，
    適用修正前刑法第55條後段之規定，從較重之行使偽造私文
    書罪處斷。
  (六)又被告行為時之刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢
    ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。
    」，惟修正後之刑法第47條第1 項則規定：「受徒刑之執行
    完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」。本件被告
    有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前、後
    之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利不利之情形，應
    逕依修正後之刑法第47條，論以累犯，並各加重其刑。
  (七)按行為後法律有變更者，適用裁判時之法律，刑法第2 條第
    1 項前段定有明文；按中華民國刑法第41條業於90年1 月10
    日公布修正，並於同年1 月12日生效，該條第1 項規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」又前述易科
    罰金之折算標準，業據罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日。本件被告犯罪後
    ，刑法第41條規定業經修正公布，已如前述，經比較新舊法
    結果，以修正後新法有利於被告。
  (八)另易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，於95
    年7 月1 日新法施行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，
    適用最有利於行為人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議可資參照。修正前刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」。又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟新修正施行之刑法第41 條 第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經綜合比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依上開修正前即90年1 月12日施行之刑法規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
  (九)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正
    後之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規定。
  (十)爰審酌被告自承犯罪之動機在於因缺錢花用、犯罪之手段、
    有事實欄所示之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，品行非佳、偽造印章及印文，進而持該偽造文
    書向被害人遠東國際商業銀行詐欺取財、犯後尚未與被害人
    達成和解，影響被害人權益非輕及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前即90年1 月12
    日施行之刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金之折算標準。
    另新修正刑法第57條關於科刑時應審酌之事項，其中修正後
    刑法第57條第7 款「犯罪行為人與被害人之關係」，係將修
    正前同條第8 款「犯人與被害人『平日』之關係」之「平日
    」一語刪除，擴大犯罪行為人與被害人在犯罪行為上之關係
    ，亦屬科刑時應予考慮之標準，修正後同條第8 款並增列「
    犯罪行為人違反義務之程度」，此均屬法院就刑之裁量審認
    標準之明文化，非屬法律之變更（最高法院95年5 月23日第
    8 次刑庭會議決議亦同此意旨），自無新修正之刑法第2 條
    第1 項規定之適用，併此說明。
四、偽造之「總立股份有限公司」及「徐立光」之印章各1 枚（
    雖未扣案，但無積極確據證明業已滅失），以及前開在職證
    明上偽造之「總立股份有限公司」及「徐立光」之印文各1
    枚、扣繳憑單上偽造之「總立股份有限公司」及「徐立光」
    之印文各1 枚，應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與
    否，均依法宣告沒收。至於被告等人共同偽造之扣繳憑單及
    在職證明書各1 紙，均因交付遠東商業銀行申辦貸款，已非
    被告或共犯所有之物，故不宣告沒收。
五、公訴人及被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為如主文
    所示，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，公訴人及
    被告對於本件均不得上訴。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第216 條、第210 條、第212 條、第339 條第1 項、
    第219 條，修正前刑法第28條、第55條、第47條、90年1 月
    12日施行之刑法第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
