【裁判字號】    95,聲,1135
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1135號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  南雪貞律師
上列聲請人即被告因違反組織犯罪防制條例等案件（95年度重訴
字第12號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反組織犯罪防制條例等案件，前經檢察
    官於民國95年8 月10日提起公訴，於同日送審，本院經訊問
    被告後，認為被告犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施
    同一刑法第305 條恐嚇罪、第277 條第1 項傷害罪及第339
    條詐欺罪之虞，非將被告羈押顯難防止，而有羈押之必要，
    於同日對被告執行羈押，復於95年11月10日裁定延長羈押2
    月在案。
二、聲請意旨略以：聲請人並未參與幫派組織、擔任職務，對外
    未以幫派成員自居，且被告對檢察官起訴之犯罪事實，就確
    有參與之部分已坦承不諱，足見被告悛悔實據，又被告前無
    犯罪紀錄，本案因認知誤差而涉及犯罪，經此教訓，已知其
    行為觀念偏差，無在犯之虞，又以檢察官起訴被告之犯罪時
    間僅為半年，被告並未長期從事暴力討債，另被告尚有3 名
    子女需照顧，妻子目前無正當工作，家庭經濟陷於困境，企
    須被告工作養家，爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查本件被告甲○○被訴涉犯違反組織犯罪防制條例第3 條
    第1 項後段之參與犯罪組織罪、刑法第305 條恐嚇罪、同法
    第277 條第1 項傷害罪、同法第335 第1 項侵占罪、同法第
    33 9條第1 項詐欺罪及同法第216 條、第210 條行使偽造私
    文書等罪名，經本院訊問被告後，並審酌卷內之相關證據資
    料，認被告犯嫌重大，又其於加入犯罪組織後，短期內連續
    多次糾眾暴力討債，計為7 次恐嚇犯行、1 次傷害犯行、1
    次詐欺犯行乙觀，足認確有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要，是本件被告羈押原因尚未消滅。再查，羈押被告
    乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是
    否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款情形，及有無保全
    被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告
    之家庭、事業等其他情形，則非在斟酌之列，本件聲請意旨
    所謂其家中經濟陷於困境，尚有幼子亟待被告扶養乙情縱令
    屬實，亦不影響被告等受羈押之原因及必要。
四、綜上所述，本院認被告羈押原因仍然存在，且目前尚無其他
    適合方式足以擔保被告能順利完成刑事追訴、執行，故非予
    羈押，顯然難以進行審判、執行，所請具保停止羈押，不能
    准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
