【裁判字號】    95,簡,672
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第672號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7014號
），而被告已經自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充以「台北市政府警察
    局大同分局車牌遺失受理報案單影本、車輛車牌失竊作業-
    查獲車牌認可資料各1 份」為證據外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪
    。爰審酌被告因違規機車車牌遭扣，竟持螺絲起子及老虎鉗
    竊取他人車牌加以懸掛，致使被害人無車牌可用，併其生活
    狀況、品行、智識程度，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，此為「
    從舊從輕」之比較。查被告行為時，刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而此易科罰金折算標
    準，依95年5 月17日修正公布刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟
    94年1 月7 日修正同年2 月2 日公布自95年7 月1 日起施行
    之刑法（以下本次修正前之刑法簡稱為修正前刑法）第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法之規定，較
    有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。至被告供本案犯
    罪所用之老虎鉗及螺絲起子，因未扣案，亦無證據證明尚未
    滅失，為免將來執行困難，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法2 條第1 項前段、第321 條第1 項第3 款、修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
