【裁判字號】    95,拍,1324
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1324號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○於民國（下同）93年3 月17
    日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）6,390,000 元
    之最高限額抵押權，存續期間自93年3 月17日起至133 年3
    月16日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經93年3 月19日登記在案。債務人乙○復於94年6 月6 日將
    上開不動產應有部分以買賣為原因移轉登記予相對人，有登
    記謄本可稽。
三、嗣債務人乙○於93年3 月23日、93年3 月9 日向聲請人借款
    2 筆4,700,000 元、620,000 元，其借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本
    金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金，詎乙○自95年8 月23日、95年6 月23日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金共計4,693,250 元及如附表二所示之利息
    、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據2 紙及
    擔保借款契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
