【裁判字號】    95,易,1086
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1086號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4065
號），本院判決如下：
    主  文
本件戊○○被訴加重誹謗罪部分公訴不受理。
    理  由
一、本件被告戊○○被訴恐嚇部分，另經本院裁定由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑（95年度簡字第660 號），先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告戊○○意圖散布於眾，於民國94年11月
    間，在臺北市○○區○○路與溫泉路口附近，對不特定人散
    發載有：「您曾向丙○○、甲○○、乙○○、己○○、丁○
    ○等集團貸房貸二胎、或私人借貸，每月以100 萬元計，月
    息兩萬（不含本金攤還）…將他們押入大牢過農曆年」等指
    摘渠等從事高利貸詞句之傳單，足以毀損丙○○、甲○○、
    乙○○、己○○、丁○○等人之名譽，因認被告涉犯刑法第
    310 條第2 項之加重誹謗罪等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
四、查本件告訴人甲○○、丙○○、乙○○、己○○、丁○○等
    人告訴被告加重誹謗案件，起訴書認此部分係觸犯刑法第
    310 條第2 項加重誹謗之罪，依同法第314 條項之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○、乙○○、己○○、
    丁○○委任告訴代理人廖振洲律師於95年9 月15日向本院具
    狀撤回告訴，此有刑事聲請撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照
    首開說明，本件被告戊○○被訴加重誹謗罪部分，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  楊迺伶
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
