【裁判字號】    95,訴,1140
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1140號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間返還房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起伍日內，提出書狀說明逾期未提出準
備書狀之理由。
    理  由
一、當事人未依民事訴訟法第267 條之規定提出書狀或聲明證據
    者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，為
    民事訴訟法第268條之2第1項所明定。
二、本院於95年11月16日命被告（原告）於收受通知日後10內提
    出準備書狀，上開通知已於民國95年11月20日送達，有送達
    證書為證。原告迄今仍未提出上開書狀，爰依民事訴訟法第
    268 條之2 第1 項規定，依職權命原告於本裁定送達之日起
    5 日內，提出書狀說明逾期未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268 條之2第2項規定，
    原告不得再為主張，或本院於判決時依全辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
