【裁判字號】    95,簡,169
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                     95年度簡字第00169號
原      告  甲○○○○○○○
訴訟代理人  常照倫律師
被      告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因食品衛生管理法事件，原告不服行政院衛生署中
華民國95年9月7日衛署訴字第0950028259號訴願決定，提起行政
訴訟，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：緣原告劉麵包廠劉哲基於民國（下同）95年3月1
    3日在奇摩購物網站（http://sh2.yahoo.edyna.com/nutric
    om/item.asp？item_id= 0000000）刊登「能衛康E」產品廣
    告，內容宣稱「能衛康的原料是小麥胚芽．．．小麥所有的
    胚芽中含有高單位的維生素E，可以防止細胞老化。」等詞
    句，經苗栗縣衛生局查獲，移請台中市衛生局查證，認該廣
    告涉及誇大不實、易生誤解，被告機關乃以原告違反食品衛
    生管理法第19條第1項規定，爰依同法第32條第1項規定於95
    年5月29日以府授衛食字第0950105626號行政處分書處原告
    新台幣（下同）3萬元罰鍰，原告不服，提起訴願，遭決定
    駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、兩造聲明：
    (一)原告聲明求為判決：訴願決定及原處分均撤銷。
    (二)被告聲明求為判決：駁回原告之訴。
三、兩造之陳述：
    (一)原告主張之理由：
    1.按「為管理食品衛生安全及品質，維護國民健康，特制定
      本法；本法未規定者，適用其他有關法律之規定。」、「
      對於食品、食品添加物或食品用洗潔劑所為之標示、宣傳
      或廣告，不得有不實、誇張或易生誤解之情形。」、「違
      反第19條第1項規定者，處新台幣3萬元以上15萬元以下罰
      鍰；違反同條第2項規定者，處新台幣20萬元以上1百萬元
      以下罰鍰；1年內再次違反者，並得廢止其營業或工廠登
      記證照；對其違規廣告，並得按次連續處罰至其停止刊播
      為止。」食品衛生管理法第1條、第19條第1項、第32條第
      1項前段分別定有明文。復按「人民違反法律上之義務而
      應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意
      為必要，仍須以過失為其責任條件。但應受行政罰之行為
      ，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發生損害或危險
      為其要件者，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己
      無過失時，即應受處罰。」亦經司法院釋字第275號解釋
      在案。
    2.本案系爭廣告內容應無誇張與不實：
    (1)所謂誇張，應為在言語說明或狀述描繪上，以或兼以具有
      聳動性、刺激性、煽惑性、迷媚效果之概念語詞，將平凡
      無奇而反覆發生的慣常事物「加油添醋」，以刺激人們痳
      痹無趣之感官，或經由言語之概念語意、肢體表現、口氣
      態度等等強化性方法，以便激揚人類心理意志，惹起興味
      與好奇心理，此觀諸民間之「賣膏藥」與市集之叫賣情形
      即可明瞭。在傳媒發達之今日，電視或報章雜誌等等廣告
      亦充斥這類宣傳上之「誇張手法」。又所謂不實者，應係
      指陳述或斷言與其所欲陳述或斷言之內容事實不相符合也
      。
    (2)查原告所販售之能衛康E係以小麥胚芽為原料，小麥所有
      的營養都在胚芽裏，而胚芽中含有高單位的維生素E，此
      為不爭之事實。故系爭廣告載稱「能衛康的原料是小麥胚
      芽．．．小麥所有的營養都在胚芽裏。胚芽中含有高單位
      的維生素E，可以防止細胞老化．．．。」等語，純係以
      小麥胚芽本身之性質、維他命E之功效及日常生活中一般
      人皆確信之事實，出自真實之描述而非原告自行杜撰，與
      社會大眾之認知並無相違。
    (3)又依衛生署「食品廣告標示詞句涉及虛偽、誇張或醫藥效
      能之認定表，貳、詞句未涉療效及誇大」之分類，亦稱維
      他命E之功能在於「減少細胞膜上多元不飽和脂肪酸的氧
      化。維持細胞膜的完整性。具有抗氧化作用。維持皮膚及
      血球細胞的健康。」，而所謂之抗氧化之功效等於抗老化
      ，亦為一般民眾所熟知，系爭廣告文內容之敘述，純係依
      維他命E之功能所為文字表達，依據現今公開之文章著作
      所為之描述，其真實性自無庸置疑，並無不實。
    (4)是觀之系爭廣告文內容，分別以小麥胚芽本身之性質及日
      常生活中一般人皆確信之事實，則既屬真實無訛，當無不
      實與誇張之情事可言。
    2.案爭廣告並無「易引人誤解」之情形：
    (1)按上揭食品衛生管理法第l條之規定可知食品衛生管理法
      之立法目的旨在管理食品衛生安全及品質，維護國民健康
      ，是有關該法所規定各條文之解釋，自應基於此一立法規
      範目的而展開。而該法第19條第l項固規定：「對於食品
      、食品添加物或食品用洗潔劑所為之標示、宣傳或廣告，
      不得有不實、誇張或易生誤解之情形。」並於同法第32條
      第l項規定，對於食品所為廣告若有易生誤解之情形，構
      成得科以罰鍰之違章。惟該法第19條第1項所稱食品廣告
      有易生誤解之情形，配合同法第1條規定「管理食品衛生
      安全及品質，維護國民健康」之立法意旨，自須食品廣告
      之內容易使消費者對於食品安全及品質產生誤解，損及國
      民健康始足當之。
    (2)查本件原告所銷售之「能衛康E」係以小麥胚芽為原料，
      乃真實無訛，而胚芽中含有高單位的維生素E，亦有學者
      研究為據，凡社會上有通常知識經驗之人均應可知「能衛
      康E」係以高單位維他命E成分之小麥所製成之食品，當不
      致誤解其性質具有何種特定之療效。況查，系爭廣告並無
      為不實或誇張記載之必要，蓋以原告所販售「能衛康E 」
      已明示產品成分，消費者於購買產品使用皆得閱讀產品成
      分之說明，故原告廣告所稱「能衛康的原料是小麥．．．
      小麥所有的營養都在胚芽裏。胚芽中含有高單位的維生素
      E，可以防止細胞老化。」等語，其乃在宣導維他命E的重
      要性，並說明產品之成分，誠無須以引人誤解之手段達成
      促銷之目的。
    (3)準此，系爭廣告係以學者研究為據，且與社會上一般人之
      知識經驗無違，當無「易引人誤解」之情形。
    3.依整禮言，系爭廣告之整體表現未涉及誇大易生誤解：
    (1)前揭系爭廣告文，原告係依維他命E之功效，將上開真實
      有據之事表述於廣告中，自應為法所不禁而不構成違章。
      原處分籠統以廣告詞句整體表現涉及誇張易生誤解云云為
      由，認為原告印製之系爭說明書構成違章，無非禁止原告
      陳述前開各項真實之事，此顯已嚴重侵害原告之言論自由
      權及工作權、財產權等，而違法違憲。
    (2)何況，系爭廣告係以可證為真實之事項，說明原告生產產
      品之優點，且該表達方式又不致使人誤解該產品為具有療
      效之藥品，此觀諸據衛生署食品廣告標示詞句涉及虛偽、
      誇張或醫藥效能之認定表，「貳、詞句未涉療效及誇大，
      一、通常可使用之例句」之分類說明中，亦允許「青春永
      駐」、「延年益壽」、「促進新陳代謝」等，亦有涉及外
      觀改變或療效之詞語，而原告以「防止老化」等詞，與上
      述「青春永駐」、「延年益壽」究有何不同？何以「青春
      永駐」、「延年益壽」得以允許，而「防止老化」則須禁
      止？況且衛生署食品廣告標示詞句涉及虛偽、誇張或醫藥
      效能之認定表』總說明中，亦說明「四、各級衛生機關對
      於可能涉嫌違規之產品，應視個案所傳達消費者訊息之整
      體表現，包括文字敘述、產品品名、圖案、符號等，綜合
      研判，切勿咬文嚼字，以達毋枉毋縱之管理目標。」然被
      告僅以「防止老化」一詞，與上開認定表中所禁止之詞句
      相符，難謂無「咬文嚼字」之嫌，而未就「個案所傳達消
      費者訊息之整體表現」詳以審究。是原處分禁止原告系爭
      廣告之陳述，誠屬自相矛盾且過分限制原告之意見表達自
      由，侵害原告之工作權及財產權，更有違上開食品廣告標
      示詞句涉及虛偽、誇張或醫藥效能之認定表應以整體表現
      、切勿咬文嚼字等衡量標準相悖。
    (3)目前國家衛生政策乃在推動國民適量攝取維他命，以避免
      及預防發生諸如癌症等慢性病，原告產品以天然食材製作
      ，並具天然營養成分，此與食品衛生管理法第l條規定一
      致，與該條規定「維護國民健康」之精神相吻合，被告不
      僅未予原告獎勵，反而認原告違反食品衛生管理法第l9條
      第1項規定，打擊原告食品業者配合國家衛生政策之美意
      ，殊難令人甘服。
    (4)系爭廣告文字上既有上開疑義，在未確實釐清並確認當事
      人真意時，行政機關於行政行為上當應有便宜措施，依其
      行政裁量權限，以勸導方式責令改善，始合乎行政行為之
      正確性之目的。惟被告在未釐清上開爭議前即貿然開罰，
      除損及原告名譽，更顯被告行政裁量權限厥有失當之處。
    4.本件被告亦無故意或過失：查原告係依維他命E之功能所
      為文字表達，並依現今公開之文章著作，於廣告中所為之
      描述，並無任何「誇張」與「不實」或「易引人誤解」之
      情形，顯見原告並無以故意或過失違反食品衛生管理法之
      意圖，揆諸前揭司法院釋字第275號解釋，被告既無故意
      或過失，當無由受行政處罰，被告之處分誠屬有誤。
    5.綜上，請判決如原告訴之聲明。
    (二)被告答辯之理由：
    1.食品衛生管理法第19條第1項之規定：對於食品、食品添
      加物或食品用洗潔劑所為之標示、宣傳或廣告，不得有不
      實、誇張或易生誤解之情形。同法第32條第1項規定：違
      反第19條第1項規定者，處新台幣3萬元以上15萬元以下罰
      鍰，情節重大或1年內再違反者，並得吊銷其營業或設廠
      之許可證照。
    2.查原告透過網路刊登傳播「能衛康E」產品防止細胞老化
      具有功效，讓不特定的多數人知悉其宣傳內容，以招徠大
      眾消費之目的，已屬廣告行為，且廣告內容整體所傳達消
      費者之訊息，依據行政院衛生署公告之「食品廣告標示詞
      句涉及誇張易生誤解或醫療效能之認定表」亦已涉及改變
      身體外觀，為誇大不實、易生誤解。次查原告為食品業者
      ，經營「劉麵包」已數十載，應注意其所為之「能衛康E
      」廣告，不得使用誇大易生誤解之文字，然原告於95年5
      月3日至台中市衛生局訪談時坦稱：「．．．該網站廣告
      是本公司所刊登，由於不諳法令規定而觸法，請貴局能從
      輕處分．．．」，可證原告未注意其「能衛康E」產品廣
      告使用誇大易生誤解之文字，已過失違反食品衛生管理法
      第19條第1項之規定，被告所屬衛生局認定並無違誤。
    3.原告起訴理由略稱「廣告載稱『能衛康的原料是小麥胚芽
      ．．．小麥所有的營養都在胚芽裏。胚芽中含有高單位的
      維生素E，可以防止細胞老化』等．．．出自真實之描述
      而非原告自行杜撰，與社會大眾之認知並無相違。．．．
      抗氧化之功效等於抗老化．．．廣告文內容之敘述，純係
      依維他命E之功能所為文字表達，依現今公開之文章著作
      所為之描述．．．」云云，經查「Advanced Nutritionan
      d Human Metabolism,JamesL.Groff,Sareen S.Gropper合
      著，營養生化學─謝明哲等合譯，華騰文化股份有限公司
      出版」書中第10章脂溶性維生素10-39頁提及「維生素E的
      主要功能是維持體內細胞膜的完整性．．．維生素E可防
      止氧化，故被認為是一抗氧化劑。」，又行政院衛生署公
      告之「食品廣告標示詞句涉及誇張易生誤解或醫療效能之
      認定表」中列舉「維生素E：減少細胞膜上多元不飽和脂
      肪酸的氧化。維持細胞膜的完整性。具抗氧化作用。維持
      皮膚及血球細胞的健康。」故維生素E僅具抗氧化功能但
      未具抗老化之功能，且根據「生命期營養─蔡秀玲等合編
      ，藝軒圖書出版社」書中第280頁陳述：「．．．老化是
      許多分子、細胞及系統方面的一種效應改變；分子、細胞
      的老化是在基因（內在）與環境（外在）所造成，換句話
      說，外在如熱、冷、疾病、營養素缺乏等因素。」所以造
      成細胞老化的原因很多，如細胞的突變、基因失調、荷爾
      蒙感應器的改變、免疫系統能力之降低、營養素缺乏、環
      境因子等等，故雖然細胞氧化會造成老化，但並非造成老
      化唯一因素，所以抗氧化之功效不等於抗老化，且老化是
      一種自然生理現象，人不可能因食用「能衛康E」產品而
      不老化，故原告於廣告內容中提及「能衛康E」產品具有
      防止細胞老化之功效，是屬誇張、不實、易生誤解無誤。
    4.原告訴訟理由復稱「食品衛生管理法第19條第1項所稱食
      品廣告有易生誤解之情形，配合同法第1條規定『管理食
      品衛生安全及品質，維護國民健康』之立法意旨觀之．．
      ．原告廣告所稱『能衛康的原料是小麥胚芽．．．小麥所
      有的營養都在胚芽裏。胚芽中含有高單位的維生素E，可
      以防止細胞老化』等語，其乃在宣導維生素E的重要性，
      並說明成分．．．原告所銷售之『能衛康E』既係以學者
      研究為據，且與社會上一般人之知識經驗無違，當無易引
      人誤解之情形。」云云，原告透過網路刊登傳播「能衛康
      E 」產品對防止細胞老化具有功效，讓不特定的多數人知
      悉其宣傳內容，若消費者因此相信廣告而長期大量食用，
      造成身體不適，如「Advanced Nutrition andHumanMetab
      olism,James L.Groff,Sareen S.Gropper合著，營養生化
      學-謝明哲等合譯，華騰文化股份有限公司出版」書中第
      10章脂溶性維生素10-43至10-45頁所提：「高量維生素E
      的攝取會干擾其他脂溶性維生素的功能．．．會有拮抗維
      生素K的作用．．．可影響維生素D參與之骨骼礦質化作用
      ．．．、高劑量的維生素E可能可抑制小腸內β-胡蘿蔔素
      的吸收或轉變為視網醇．．．有肌肉衰弱、疲倦、複視及
      較主要之胃腸不適症狀顯現．．．」，故基於食品衛生管
      理法第1條之宗旨，為維護食品衛生安全、品質及保障國
      民健康，廣告內容整體所傳達消費者之訊息不得涉及誇張
      、不實及易引人誤解，且依據行政院衛生署公告之「食品
      廣告標示詞句涉及誇張易生誤解或醫療效能之認定表」詞
      句有列舉「防止老化」，已涉及改變身體外觀，為誇大不
      實、易生誤解，有違食品衛生管理法第19條第1項規定，
      又原告所提之證物，僅提細胞發生氧化時會造成老化，並
      未述及維生素E具抗老化之功能，且原告所提之證物屬個
      人論點，未經學者專家研究認證，無科學根據。
    5.本案被告審酌結果，均符合行政程序法之各項規定，被告
      所屬衛生局亦已考量原告之情形，給予最低額度之罰鍰處
      分，已屬從輕，並無不當，自應予以維持，原告之訴請予
      以駁回。
    理  由
一、按「對於食品、食品添加物或食品用洗潔劑所為之標示、宣
    傳或廣告，不得有不實、誇張或易生誤解之情形。」、「違
    反第19條第1項規定者，處新台幣3萬元以上15萬元以下罰鍰
    ；．．．」分別為食品衛生管理法第19條第1項及第32條第1
    項前段所明定。
二、經查，本件原告於95年3月13日在奇摩購物網站（http://sh
    2.yahoo.edyna.com/nutricom/item.asp？item_id=0000000
    ）刊登「能衛康E」產品廣告，內容宣稱「能衛康的原料是
    小麥胚芽．．．小麥所有的胚芽中含有高單位的維生素E，
    可以防止細胞老化。」等詞句之事實，為原告所不爭，並有
    列印之網路刊登廣告一件附於訴願卷可稽。而原告透過網路
    刊登傳播「能衛康E」產品防止細胞老化具有功效，讓不特
    定的多數人知悉其宣傳內容，以招徠大眾消費之目的，已屬
    廣告行為。按行政院衛生署公告之「食品廣告標示詞句涉及
    誇張易生誤解或醫療效能之認定表」，有列舉「防止老化」
    為涉及誇張或易生誤解之詞句。依該廣告內容整體所傳達消
    費者之訊息，已涉及改變身體外觀，有誇大不實、易生誤解
    之情形，違反食品衛生管理法第19條第1項之規定，其違章
    事證明確。
三、原告雖為上開主張，惟按維生素E的主要功能是維持體內細
    胞細胞膜的完整性，維生素E可防止氧化，故被認為是一抗
    氧化劑。又行政院衛生署公告之「食品廣告標示詞句涉及誇
    張易生誤解或醫療效能之認定表」中一般營養素可敘述之生
    理功能例句，列舉「維生素E：減少細胞膜上多元不飽和脂
    肪酸的氧化。維持細胞膜的完整性。具抗氧化作用。維持皮
    膚及血球細胞的健康。」故維生素E僅具抗氧化功能但未具
    抗老化之功能，且老化是許多分子、細胞及系統方面的一種
    效應改變；分子、細胞的老化是在基因（內在）與環境（外
    在）所造成，換句話說，外在如熱、冷、疾病、營養素缺乏
    等因素。所以造成細胞老化的原因很多，如細胞的突變、基
    因失調、荷爾蒙感應器的改變、免疫系統能力之降低、營養
    素缺乏、環境因子等等，故雖然細胞氧化會造成老化，但並
    非造成老化唯一因素，所以抗氧化之功效不等於抗老化，且
    老化是一種自然生理現象，人不可能因食用「能衛康E」產
    品而不老化。且高量維生素E的攝取會干擾其他脂溶性維生
    素的功能，當劑量超過每日1克時，則會有拮抗維生素K的作
    用。高劑量的維生素E可影響維生素D參與之骨骼礦質化作用
    ，可能抑制小腸內β-胡蘿蔔素的吸收或轉變為視網醇，亦
    有肌肉衰弱、疲倦、複視及較主要之胃腸不適症狀顯現。基
    於食品衛生管理法第1條之宗旨，為維護食品衛生安全、品
    質及保障國民健康，廣告內容整體所傳達消費者之訊息不得
    涉及誇張、不實及易引人誤解。原告於該廣告內容中提及「
    能衛康E」產品具有防止細胞老化之功效，即有誇張、不實
    、易生誤解之情形。又原告為食品業者，經營「劉麵包」已
    有多年，本應注意其所為之「能衛康E」廣告，不得使用誇
    大易生誤解之文字，而原告於95年5月3日至台中市衛生局訪
    談時坦稱：「．．．該網站廣告是本公司所刊登，由於不諳
    法令規定而觸法，請貴局能從輕處分．．．」，可證原告未
    注意其「能衛康E」產品廣告使用誇大易生誤解之文字，即
    有過失。亦不得以不知法律規定，而免除其應負之責任。再
    者，原告違反食品衛生管理法第19條第1項之規定，該法並
    無行政機關須先以勸導方式責令改善後不予改善，始得加以
    處罰之規定。綜上所述，原告上開主張，均不足採。從而，
    原告既已違反該規定，被告依首揭法條予以處罰，核無違誤
    ，訴願決定遞予維持，亦無不合。原告仍執前詞訴請撤銷，
    為無理由，應予駁回。又本件為簡易訴訟程序案件，爰依法
    不經言詞辯論逕為判決。另兩造其餘之主張，與本件判決之
    結果無影響，毋庸逐一加以審論，附此敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第233條
    第1項、第236條、第195條第1項後段、第98條第3項前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   15     日
                      第二庭法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出上訴狀並表明上訴理由
，經最高行政法院許可，否則不得上訴；如於本判決宣示後送達
前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（均應依
對造人數提出繕本）。提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票390元
（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    12    月   19     日
                            書記官  黃  靜  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
