【裁判字號】    95,訴,664
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00664號
原      告  甲○○
被      告  南投縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間因地價稅事件，原告不服南投縣政府中華民國95年
9月20日府行救字第09501790270號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回
    之；提起撤銷訴訟，以經合法提起訴願為限，行政訴訟法第
    107條第1項第10款及第4條第1項參照。次按訴願之提起，應
    自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之。訴願事件
    ，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57條所定期間內補送
    訴願書者，應為不受理之決定，分別為同法第14條第1項及
    第77條第2款所明定。
二、本件原告因地價稅事件，係於民國（下同）95年3月23日收
    受被告之復查決定書，此有送達證書附原處分卷可稽。計其
    提起訴願之期間，應自95年3月24日起算，至95年4月22日即
    已屆滿，因逢週休2日，遞延至同年月24日屆滿。原告遲至
    95年5月5日始提起訴願，有訴願書附訴願卷可按，則揆諸首
    揭規定，訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，
    自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回
    。本件原告之訴既為不合法，則兩造實體上之主張，即毋庸
    審究，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  第四庭 審判長 法  官  沈應南
                                法  官  許武峰
                                法  官  許金釵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  許騰云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
