【裁判字號】    95,訴,3089
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3089號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一二六九九號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主          文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造現金
卡申請書上之偽造「乙○○」署押壹枚，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之起訴書中證據並所犯法條欄
    一內，應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理
    中供承不諱」之記載外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、被告偽造「乙○○」之署押在台新國際商業銀行之現金卡申
    請書上，而偽造該現金卡申請書之私文書，繼而持向台新國
    際商業銀行申請核發現金卡使用，使台新國際商業銀行因誤
    認係乙○○本人提出申請，致陷於錯誤而核發現金卡一只予
    被告，被告所為足以生損害於乙○○本人及台新國際商業銀
    行對於其客戶管理之正確性。核被告就偽造「乙○○」署押
    以偽造現金卡申請書之私文書，繼而持以行使，並因此取得
    現金卡一只之所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪；又被告就先後多次預借現金之所為，則係犯同法第三百
    三十九條之二第一項之以不正方法由自動付款設備取財罪。
    被告偽造「乙○○」之署押在現金卡申請書之行為，係其偽
    造現金卡申請書之私文書之部分行為，又其偽造私文書後復
    持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告行為後，刑法業於民國九十五年七月一
    日修正公布施行。其中刑法第五十六條關於連續犯之規定業
    已刪除，是被告犯罪後法律已有變更，經比較新舊法結果，
    以被告行為時之規定較有利於被告，自應依刑法第二條第一
    項前段規定，適用修正前之刑法第五十六條規定論罪，是被
    告先後多次以不正方法由自動付款設備取得他人之物之犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於概括之犯意為之
    ，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定論以一罪。另
    刑法第五十五條關於牽連犯之規定亦已刪除，是被告犯罪後
    法律已有變更，而本件被告於舊法時期所犯上開三罪間，有
    方法目的牽連關係，自應依修正前刑法第五十五條規定，從
    一重之行使偽造私文書罪處斷。又被告行為後，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段
    關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、
    三百元修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規
    範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
    法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊
    法較為有利於被告，是依刑法第二條第一項前段之規定，本
    件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的為圖私利，冒名申用現金卡，所為對
    金融秩序及被冒名者之侵害甚鉅，迄今仍有款項未償付，惟
    犯坦承犯行，知所悔悟之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至偽造現金卡申
    請書上「乙○○」之署押一枚，係屬偽造之署押，應依刑法
    第二百十九條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二條第一項前段、（修正前）第五十六條、第二百十六
條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第三百三十九條之二
第一項、（修正前）第五十五條、（修正前）第四十一條第一項
前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修
正前）第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百一十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三百三十九條之二第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
