【裁判字號】    95,法,29
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度法字第29號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人天主教聖道明瑪利諾女修會
法定代理人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人天主教聖道明瑪利諾女修會捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人天主教聖道明瑪利諾女修會捐助暨組織章程准予變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人天主教聖道明瑪利諾女修
    會董事長。因捐助暨組織章程第7條經修正，爰聲請准予必
    要之處分等語，並提出修訂章程之會議記錄、修訂前及修訂
    後之捐助暨組織章程及法人登記證書為證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人天主教聖道明瑪利諾女修
    會章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
