【裁判字號】    95,訴,3054
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第3054號
原      告  張淑華即金昇豪金屬實業社
被      告  甲○○
                      3號
被      告  富龍興實業有限公司
                      三莊15.
法定代理人  楊麗玲
當事人間給付貨款事件，本院於95年12月4日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告富龍興實業有限公司應給付原告新台幣陸拾萬玖仟參佰柒拾
捌元及自民國九十五年十一月二十三日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
被告甲○○應給付原告新台幣陸拾萬玖仟參佰柒拾捌元及自民國
九十五年九月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
前二項如其中一被告已履行給付，他被告免給付之義務。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第二項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告主張：緣被告富龍興實業有限公司（下稱富龍興公
    司）自民國（下同）95年4月間向原告購買銅條等貨品數批
    ，約定5月付款，貨款總計為新台幣（下同）609,378元，原
    告依約交貨；被告富龍興公司則交付被告甲○○簽發之票號
    PL0000000、發票日95年7月13日，付款銀行為合作金庫銀行
    進化分行，面額為609,378元之支票1紙，惟屆期竟遭退票，
    爰依買賣契約及票款請求權，請求被告富龍興公司及被告甲
    ○○給付原告如主文所示。被告則均未到庭或以書狀陳述意
    見供本院參酌。
三、原告主張之前開事實，已據其提出銷貨對帳單及發票影本各
    1紙、收貨憑証影本4紙及支票影本及退票理由單影本各1紙
    為證。被告均受本院經相當時期之合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項、第1項規定，視同自認，堪認原告前揭主張屬實。
四、(一)按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方
      支付價金之契約；買受人對於出賣人，有交付約定價金及
      受領標的物之義務，民法第345條第1項及第367條分別定
      有明文。本件原告與被告富龍興公司間既訂有買賣契約，
      且原告已將買賣標的物交付被告，而被告富龍興公司迄未
      支付價金，則原告依據買賣契約之法律關係，請求被告富
      龍興公司給付買賣價金609,378元，及自起訴狀繕本送達
      被告翌日即95 年11月23日至清償日止，按週年利率5%計
      算之利息，為有理由，應予准許。
    (二)又按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照
      支票文義擔保支票之支付；為票據法第5條第1項、第126
       條所明定。從而，原告據以訴請被告甲○○給付票款609
      ,378 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即95年9月1日至
      清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准
      許。
    (三)再按不真正連帶債務者，為數債務人客觀上具有同一目的
      ，本於各別之發生原因，對債權人各負全部給付義務之債
      之關係，且因債務人中之一人為給付，他債務人對債權人
      之債務亦告消滅。本件被告富龍興公司及被告陳松茂本於
      與原告各別發生之買賣契約及票據關係，對原告各負給付
      609,378元之義務，為不真正連帶債務，故如其中一被告
      已履行給付609,378元，他被告即免給付609,378元之義務
      ，附此敘明。
五、本件被告甲○○給付票款609,378元，及自起訴狀繕本送達
    被告翌日即95年9月1日至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息部分，係命清償票據上債務之判決，爰依民事訴訟法第
    389條第1項第3款依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    15   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
