【裁判字號】    95,聲,4568
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4568號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收
(95年度聲沒字第633號) ，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因含袋重零點柒壹公克（淨重零點壹零公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○（施用毒品部分，已另為不起
    訴處分）為警查扣之海洛因2包（合計淨重0.10 公克、空包
    裝重0.61公克）經送法務部調查局檢驗結果，係毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品海洛因，為違禁
    物品，有法務部調查局95年10月27日調科壹字第0952303085
    0號鑑定書在卷可稽，聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收云云
    。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條但書分別定有明文。又毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，查獲之第1、2 級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷毀之。
三、經核卷證，本件扣案白色粉末2包確係毒品危害防治條例第2
    條第2項第1款規定第一級毒品海洛因，係違禁物，聲請人前
    揭所請，並無不當，應予准許。爰依刑法第38條第1項第1款
    、第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
