【裁判字號】    95,聲,2691
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2691號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        .30.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十九年存字第二八五六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院89年度裁全字第5824號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣10萬元為擔保金，並以本院89年度存字第2856
    號提存事件提存在案；茲因該假扣押標的物業經另案調卷拍
    賣執行完畢，聲請人已聲請本院撤銷假扣押裁定確定，並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，提出提存書、國庫存款收款書、假扣押裁定、本
    院囑託塗銷查封及抵押權函、撤銷假扣押裁定、確定證明書
    、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
三、本院依職權調閱相關卷宗查明屬實，核與聲請意旨所載事實
    相符，且相對人迄未對聲請人聲請調解、支付命令或起訴請
    求損害賠償，此有本院民事紀錄科查詢表五紙附卷可稽，並
    經本院向臺灣臺北地方法院函查屬實，此有臺灣臺北地方法
    院函一件在卷可稽。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許，依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    民事第三庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
