【裁判字號】    95,易,3332
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3332號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二一三七一號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年十二月十五日
下午五時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，共罪，各處有期徒刑陸月，扣案香
    蕉刀壹支沒收；又攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，
    扣案香蕉刀壹支沒收。應執行有期徒刑壹年，緩刑肆年，扣
    案香蕉刀壹支沒收，並應自民國九十五年十二月十五日起至
    民國九十六年七月十五日止，於每月十五日前給付新臺幣伍
    仟元予被害人甲○○○。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法之所有，基於各別之竊盜犯意，分別
    於下列時間，攜帶其所有香蕉刀一支及所飼養之犬隻，前往
    臺中縣豐原市○○路五八巷三一七弄四六號旁之新東段七三
    六地號土地，以香蕉刀竊取甲○○○所種植之綠竹筍：
  (一)丙○○於民國九十五年七月三十日晚間十一時許，在上址以
    香蕉刀竊取甲○○○之綠竹筍五台斤，得手後逃離現場。
  (二)丙○○於九十五年八月六日晚間十一時許，在上址以同一支
    香蕉刀竊取甲○○○之綠竹筍五台斤，得手後逃離現場。
  (三)丙○○於九十五年八月十三日晚間十一時許，在上址以同一
    支香蕉刀竊取甲○○○之綠竹筍五台斤，得手後逃離現場。
  (四)丙○○於九十五年八月二十七日晚間十一時許，再度持同一
    支香蕉刀進入前述土地欲竊取甲○○○之綠竹筍，尚未得手
    之際，即為甲○○○發覺，並報警處理，經警員當場在丙○
    ○身上扣得其所有供本案行竊所用之香蕉刀一支。
三、處罰條文
    刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期
    徒刑：
    三  攜帶兇器而犯之者。
    前項之未遂犯，罰之。
四、附記事項
    被告丙○○於本院審理時已與被害人甲○○○達成和解，被
    告願賠償被害人新臺幣（下同）四萬元，給付方式為被告自
    九十五年十二月十五日起至九十六年七月十五日止，於每月
    十五日前給付五千元予被害人，如有違反，依法得撤銷緩刑
    之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭        法  官  羅智文
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
