【裁判字號】    95,易,3408
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二○一六五號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○、丁○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當
之重利，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。各應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○、丁○○共同基於貸放金錢以收取重利之犯意聯絡，
    乘乙○○需錢孔急，於民國九十五年七月十九日，在臺中市
    ○○路與民生路口附近，由甲○○提供資金，丁○○出面貸
    與乙○○新臺幣（下同）三萬元，預扣利息八千元，實際上
    僅交付二萬二千元，雙方約定利息為每三日三千元，並由乙
    ○○交付其本人所簽發、面額各三萬元之本票三張，其友人
    金芝儀所簽發、面額各三萬元之本票三張，及乙○○之身分
    證影本、金芝儀之身分證正本予丁○○作為擔保。乙○○嗣
    後已依約給付三次左右之利息，甲○○、丁○○即以此方式
    取得與原本顯不相當之重利。
二、甲○○、丁○○另行起意，共同基於貸放金錢以收取重利之
    犯意聯絡，乘丙○○急需金錢，於九十五年七月二十九日，
    在臺中市○○○路與中港路口附近，同樣由甲○○提供資金
    ，丁○○出面貸與丙○○二萬元，預扣利息一萬三千元，實
    際上僅交付七千元，雙方約定利息為每月五千元，並由丙○
    ○交付其本人所簽發、面額各二萬元之本票三張及其身分證
    正本予丁○○作為擔保。
三、嗣於九十五年八月二十八日晚間七時十分許，甲○○、丁○
    ○二人在臺中市○○路與大墩十二街口為警查獲，並當場在
    甲○○隨身背包內扣得上開金芝儀、丙○○之身分證正本（
    已發還）、其二人簽發之本票，及乙○○給付之利息現金一
    萬元（已發還）。
四、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、丁○○於本院審理時坦承
    不諱，核與被害人乙○○、丙○○及證人金芝儀於偵查時指
    證情節相符，並有金芝儀所簽發、面額各三萬元之本票三張
    及丙○○所簽發、面額各二萬元之本票三張附卷可稽，足徵
    被告二人自白與事實相符。參酌被告二人貸款予被害人乙○
    ○本金二萬二千元，每三日收取利息三千元，換算年息約為
    1636％，貸款予被害人丙○○本金七千元，每月收取利息五
    千元，換算年息約為857％，已遠超過民法第二百零五條所
    規定約定利率不得超過週年20％之限制，乙○○、丙○○若
    非出於急迫，當不致以此高利貸款，併衡諸目前社會之借貸
    習慣、金融市場動態等客觀標準及前開被害人之證詞，堪認
    被告二人確係乘被害人急迫之際貸以金錢而取得與原本顯不
    相當之重利無誤。本件事證明確，被告二人犯行洵堪認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被
    告二人間就前開二次重利犯行，皆有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告二人先後二次重利犯行，犯意各別，貸
    款對象亦有不同，應予分論併罰。爰審酌被告二人收取重利
    之行為，除生損害於被害人之財產外，並對社會金融秩序產
    生危害，渠等貸放款項所收取之年息高達1636％及857％，
    惡性非輕，惟念被告二人前均無任何犯罪紀錄，素行堪稱良
    好，有卷附臺灣高等法院被告前案資料表可憑，犯罪後皆坦
    認罪行，足見尚有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並各定其應執行之刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案金芝儀所簽發、面額各三萬元之本票三張，及丙○○所
    簽發、面額各二萬元之本票三張，雖屬被告二人因犯本案之
    罪所得之物，惟該等本票在被告二人合法債權範圍內，為債
    權之憑證，本院認不宜宣告沒收，爰不予諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百四十四條、第五
十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
