【裁判字號】    95,抗,391
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第391號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國95年9月28日
本院簡易庭所為95年度票字第32674號民事裁定提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、相對人主張：其執有抗告人為發票人，發票日為民國（下同
    ）95年6月12日、票面金額為新台幣1,000,000元、到期日為
    95年8月12日之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    均未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執
    行等情，業據提出本票1紙為證。抗告意旨則略以：（一）
    抗告人或同居親屬均未曾收到任何提示系爭本票之文件或訊
    息，相對人稱經提示未獲付款即有不實。（二）抗告人與同
    居親屬均無簽發本票借貸之經歷，核對共同簽發系爭本票之
    人是否不同人所簽、捺手印是否相符，即可辨明真偽，爰提
    起本件抗告云云。
二、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，亦即，法院就本票形式上之要件是否具備予審查
    為已足；如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，即該本票債務是否已因清償而消
    滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不容於裁定程序中為此爭執
    （最高法院56年度台抗字第714號、57年度台抗字第76號判
    例參照）。次按本票發票人對於執票人主張未為提示者，應
    負舉證責任，此觀票據法第124條準用第95條但書之規定自
    明（最高法院94年度台抗字第90號裁判可供參考）。查抗告
    人既未舉證證明相對人未提示系爭本票，其前開相對人未提
    示系爭本票之抗告理由，自不可取。次查抗告人所稱系爭本
    票經偽造即使屬實，亦僅係實體上之爭執，依前開說明，應
    由抗告人另行提起訴訟，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可強制執行之裁定。故抗告人之抗告為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                      民事第三庭審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  黃渙文
                                      法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                      書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
