【裁判字號】    95,交訴,212
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第212號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳皓偉律師
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第一四五二四號），本院判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
被訴肇事逃逸部分無罪。
    犯罪事實
一、乙○○係臺中市政府環境保護局之清潔車司機，為從事駕駛
    業務之人。其於民國九十五年五月二日上午，駕駛車號5V-
    780號廚餘回收車，沿臺中市○○○○路往天津路方向行駛
    ，於同日上午九時許，行經臺中市○○路與育樂街交岔口欲
    右轉時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自
    然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意即貿然右轉，適有甲○○騎乘
    車號ILS-503號重型機車搭載其弟李文源，在該處欲右轉進
    入育樂街，亦未注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，即逕行右轉，致乙○○所駕駛廚餘回收車右後側車
    身鐵絲網先擦撞甲○○機車左後視鏡邊緣，再碰撞甲○○之
    左肩，甲○○左腳因而跪倒在地，而受有左膝擦傷3X3.5 公
    分、左大腳趾瘀傷1X1.5公分等傷害。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署偵查起訴。
    理    由
甲、有罪部分
一、訊據被告乙○○固承認其為臺中市環境保護局之清潔車司機
    ，曾於上開時地駕駛前述廚餘回收車經過等事實，惟矢口否
    認有何業務過失傷害犯行，辯稱：伊當天沒有與人發生碰撞
    云云。然查：被告上開犯罪事實，業據告訴人甲○○於本院
    審理時以證人身分具結證述：「（提示現場圖投影，妳當時
    沿著進化路右轉到育樂街？）是的」、「（當時妳在右轉育
    樂街的時候，在何地點發生碰撞？）在十字路口進去那裡，
    那時已經進到育樂街一點點」、、「（提示警卷照片編號06
    ，發生擦撞的位置是否如照片所示？）就是在後照鏡最旁邊
    ，接近照片中我手掌的位置發生擦撞」、「（提示警卷照片
    編號09，妳指著左膝蓋是何意？）我左膝蓋受傷流血」、「
    （當時妳的機車有無倒地？）我被擦撞到後，兩隻手頂著手
    把，左腳跪在地上，機車往左邊傾倒」、「（提示警卷照片
    編號10，妳鞋子破洞是何意？）當時我因為要把機車停下來
    ，機車停下來要用一個鐵柱，我左腳跪下去的時候弄到，鞋
    子破掉」、「（提示警卷照片編號11，衣服後面的痕跡何來
    ？）當時我的肩膀有碰到回收車的鐵絲網。回收車是先碰到
    我的後照鏡，然後碰到我的肩膀，我回去洗衣服的時候，就
    有發現衣服上面有一格一格的網狀痕跡」等語明確（見本院
    卷第六七、六八頁），並經證人即到場處理之警員丁○○於
    本院審理時具結證稱：「（根據你當時所拍攝的照片，告訴
    人機車的手把有無擦痕？）左後視鏡有些許擦痕，不是很明
    顯」、「（案發後有根據本署指揮書，將告訴人及被告的車
    輛進行高度比對？）有」、「（當時你在現場做高度比對，
    告訴人左後視鏡與垃圾車的高度是相符的？）幾乎相符」等
    語在卷（見本院卷第八二頁）。而告訴人受有如事實欄所載
    傷勢，有行政院衛生署臺中醫院出具之驗傷診斷書附於警卷
    可憑，經核其上所載告訴人傷勢，與告訴人指訴遭被告車輛
    碰撞之部位吻合。又依警卷所附編號09、10、11照片所示，
    告訴人於案發當日確實有左膝破皮紅腫，其所穿著之球鞋左
    腳趾部位裂開，其所穿著之淺色上衣左後肩部位有遭廚餘回
    收車鐵絲網碰撞留下網狀污漬等情形。另參照偵卷第一三頁
    編號05照片，可見告訴人騎乘機車時之肩膀位置及機車把手
    ，確實與被告所駕駛廚餘回收車右後側鐵絲網高度相符。此
    外，復有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現
    場圖各一份在卷可稽，足見被告確有駕駛車輛與告訴人發生
    擦撞之事實甚明。按汽車行駛時駕駛人應注意兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十
    四條第三項定有明文。本件被告為領有駕駛執照之人，駕車
    自應注意及此，而事故發生當時天候晴、日間自然光線、柏
    油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，此有上開道路
    交通事故調查報告表(一)可佐，依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意，駕駛上開廚餘回收車行駛至交岔路口時
    ，未保持兩車併行間隔即貿然右轉，以致與亦未注意兩車併
    行間隔之告訴人發生擦撞，造成告訴人受有前揭傷害，被告
    顯有過失。而本件經送臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定結果，亦認被告與告訴人於交岔路口右轉行駛呈併
    行狀態時互未注意兩車併行之間隔，同為肇事原因，有臺灣
    省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會九十五年十月三十一日
    中市行字第0955402944號函附分析意見附卷可佐（見本院卷
    第二一、二二頁），益證被告之行為有過失，且其過失行為
    與告訴人受傷之結果間，具有相當因果關係。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。至被告雖聲請送覆議鑑定，惟被告並
    未具體指出上開鑑定意見所根據之現場跡證有何與事實不符
    或鑑定分析有何疏漏違誤之處，且本院基於前開說明，已足
    認定其業務過失傷害之犯行，此部分核無再送覆議鑑定之必
    要，於此敘明。
二、被告行為後，刑法施行法業已修正，增訂第一條之一規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法中，有關於罰金
    刑處罰之規定，即有比較新舊法之必要。本件被告所犯之業
    務過失傷害罪法定刑中設有罰金刑之規定，經比較增訂之刑
    法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    結果，二者規定適用之結果並無不同，此部分尚無新法或舊
    法較有利於被告之問題。惟被告行為後，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於易
    科罰金之折算標準，已由舊法之銀元一百元、二百元、三百
    元，修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範
    事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法
    規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法
    較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應適用被
    告行為時之舊法即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。爰審酌被告素行良好，前無任何犯罪紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可參，其本件過失程度
    尚屬輕微，告訴人所受傷勢亦非嚴重，惟被告事後未能坦承
    犯行，亦未賠償告訴人所受損害，對於自己違法行為欠缺悔
    悟改過之具體表現等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    照前述說明，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日為
    易科罰金之折算標準。公訴人請求本院判處被告有期徒刑二
    月，本院衡以被告過失情節輕微，告訴人所受傷勢非重，且
    告訴人對於車禍之發生亦與有過失等情，認公訴人之求刑稍
    嫌過重，併予敘明。
乙、無罪部分
一、公訴意旨另以：被告於肇事後，未下車察看救護，反而駕車
    逃逸，而認被告尚涉犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪
    嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。本件
    檢察官認被告涉犯肇事逃逸罪嫌，係以告訴人指稱被告肇事
    後有先停頓一下再開走，及證人即被告所駕駛廚餘回收車之
    隨車員丙○○於案發後經警員通知到案說明時，其向警員丁
    ○○表示當日未乘坐被告駕駛之廚餘回收車，不願到案說明
    ，顯見丙○○知悉該車肇事心生害怕始拒絕到案說明等為其
    依據。訊之被告堅決否認有何肇事逃逸犯行，辯稱：伊不知
    道有撞到人等語。
三、刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪，以「駕駛動力交通工
    具肇事，致人死傷而逃逸」為構成要件，在犯罪類型上屬於
    故意犯。因此，行為人須有犯罪之故意，即主觀上「知悉」
    其駕駛動力交通工具肇事，進而「決意」逃逸，始得論以本
    罪。若行為人不知有肇事之情形，即不得以本罪相繩。
四、經查：
  (一)本件被告係駕車右轉時未注意兩車併行間隔，致其右後側車
    身鐵絲網擦撞告訴人之左肩及機車把手，已如前述。依告訴
    人於本院審理時所述：「（垃圾車停頓多久？）一秒，然後
    繼續開走」、「（妳機車擦撞的痕跡是毛毛的，所以擦撞力
    道不是很重？）是的」、「（被擦撞後妳有無叫？）沒有，
    那時我顧著我的車子」、「（妳有無叫對方駕駛下來、停車
    ？）我只有小小聲的『啊』一下」等語（見本院卷第七一頁
    ），足見被告停頓之時間甚為短暫，且被告與告訴人車輛碰
    撞之力道相當輕微，而告訴人被擦撞後，亦未以聲音或動作
    使被告知道其所駕駛之廚餘回收車撞到人。衡以一般駕駛人
    駕車時通常會較注意車前狀況之經驗法則，被告主觀上是否
    知悉其右後側車身鐵絲網碰撞告訴人，尚非無疑。
  (二)依臺中市環境保護局九十五年十一月二日環清字第09510133
    83號函所附車號5V-780號廚餘回收車九十五年五月二日行車
    工作日報表所示（見本院卷第三○頁），該車於當日係由被
    告駕駛，隨車員為丙○○。而依丙○○於本院審理時所具結
    證述：「（當天你坐在何處？）車掌的位置，是在車子的右
    邊」、「（如果與人發生擦撞，你坐的位置是否可以發覺？
    ）可以」、「（當天經過進化路與育樂街口，有無發現與人
    擦撞？）沒有」、「（經過進化路與育樂街口時，車子有頓
    一下再開，還是順順的開過去？）就是轉彎然後直行，應該
    是沒有停頓」、「（九十五年五月二日當天，你跟被告的車
    經過進化路轉向育樂街，當時有無停下來？還是直接往雙十
    路方向開去？）彎過去之後就到雙十路，沒有停下來」、「
    （當天你們的車子從進化路右轉育樂街，在轉彎的時候，有
    無感覺車子有與其他東西相撞？）沒有」、「（彎過去之後
    ，有無聽到車外有人喊撞到人或是發生車禍？）都沒有」、
    「（進化路彎過育樂街往雙十路開去，後面是否有人追上來
    說你們撞到人？）沒有」等語（見本院卷第七四至七八頁）
    ，足見丙○○亦未察覺被告駕駛之廚餘回收車有撞到人或停
    頓之情事。另丙○○於本院審理時，針對其向丁○○警員表
    示當天未乘坐該廚餘回收車部分，已表示係因不知道發生何
    事，一時緊張始為如此陳述，尚難以丙○○否認案發當日乘
    坐被告所駕駛之廚餘回收車，逕以推論其知悉被告肇事。
五、綜上所述，本件依檢察官提出之證據資料及其指出之證明方
    法，尚不足使本院就被告主觀上已知悉其駕車擦撞告訴人肇
    事，進而決意逃逸一節，形成確切無可懷疑之心證。此外，
    復查無其他積極證據足以證明被告確有公訴人所指肇事逃逸
    之犯行，此部分即屬不能證明被告犯罪，依法應諭知無罪之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二百八十四條第二項前段、（修正前）第
四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修
正前）第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
