【裁判字號】    95,訴,3307
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第3307號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第24
    9條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經本院於民國95年10月31日以95
    年度補字第1281號裁定，命原告於收受該裁定後5日內補正
    ，該項裁定已於95年11月7日送達原告，有送達回證在卷可
    稽。
三、原告逾期迄未補正，有本庭詢問簡答表在卷可稽，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
