【裁判字號】    95,中簡,3594
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3594號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10451號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。未扣案偽造之「王安慶」、「林文基」、「洪全做
」、「乙○○」印章各壹枚；巨光國際有限公司股東同意書上偽
造之「王安慶」、「林文基」、「洪全做」之署名及印文各壹枚
，偽造之「乙○○」之署名壹枚、印文貳枚；有限公司變更登記
表上偽造之「乙○○」印文壹枚；有限公司登記申請書上偽造之
「乙○○」署名及印文各壹枚；巨光國際有限公司章程上偽造之
「乙○○」印文肆枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、被告甲○○原任職於巨光國際有限公司（以下簡稱巨光公司
    ，設臺中巿東區○○路437巷53之3號），擔任會計一職。甲
    ○○明知其夫王安慶（已歿）、黃宗賢、林文基、洪全做與
    乙○○間並無轉讓巨光公司之股份之事實，乙○○更無擔任
    巨光公司負責人之意，竟與巨光公司之實際負責人黃宗凱（
    已歿）共同基於犯意之聯絡，於民國（下同）90年8月21 日
    ，經黃宗凱指示，同時偽造王安慶、林文基、洪全做、乙○
    ○等人之署名各1枚，再由黃宗凱持其於不詳時地取得之偽
    造「王安慶」、「林文基」、「洪全做」、「乙○○」印章
    各1枚，同時偽造王安慶、林文基、洪全做等人之印文各1枚
    及乙○○之印文2枚，而製作不實之王安慶、林文基、洪全
    做、乙○○等人名義之股東同意書，載明黃宗賢之出資額新
    臺幣（下同）200萬元全部、王安慶出資額100萬元之80萬元
    、林文基出資額50萬元之30萬元、洪全做出資額100萬元之
    80萬元，均由乙○○承受，黃宗賢退股之董事職位亦由賴敏
    總接任，足以生損害於王安慶、黃宗賢、林文基、洪全做及
    乙○○。再推由黃宗凱於90年8月22日偽造乙○○之署名及
    印文各1枚，而偽造以巨光公司名義申請之有限公司登記申
    請書，於90年8月27日持向經濟部中部辦公室出納股繳納登
    記費、執照費共1300元後，復偽造乙○○之印文1枚於有限
    公司變更登記表、4枚於巨光公司章程而加以偽造後，連同
    上開該不實之股東同意書，以郵寄方式於90年9月6日，向經
    濟部辦理巨光公司負責人變更及股東出資轉讓之事項，使經
    濟部承辦之公務員予以形式審查後，據以附卷、收錄，並將
    此之不實事項登載於其職務上所掌之公文書上，足以生損害
    於乙○○足以生損害及經濟部對於有限公司管理之正確性。
    嗣乙○○於94年6月初某日，接獲財政部臺灣省中區國稅局
    所發之90年第1期營利事業所得稅稅額繳款書，始悉上情。
二、被告甲○○於偵查中，對於上開事實已自白不諱（見偵字卷
    第38頁），核與證人黃宗賢、林文基、乙○○於警詢及偵查
    中、證人洪全做、姚美麗、黃欽煙於偵查中證述之情節相符
    ，復有經濟部中部辦公室94年10月21日經中三字第09430967
    230號書函、經濟部95年10月26日經授中字第09533025810號
    函檢付之巨光公司股東同意書、有限公司變更登記表、有限
    公司登記申請書、巨光公司章程等在卷可稽。再觀之該股東
    同意書所載，黃宗賢、林文基、洪全做及甲○○等人之簽名
    筆跡如出一轍，顯然為同一人所為。參酌被告係高職畢業，
    且擔任會計工作，於冒用他人名義製作該同意書時，為20歲
    以上之成年人，又與其夫王安慶同為該同意書上之「股份轉
    讓人」，依其所學、智識、經驗，當了解該同意書之內容為
    不實及對王安慶、黃宗賢、林文基、洪全做、乙○○所生之
    損害。綜上，被告之自白與事實相符，本件罪證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    文書罪及同法第214條之使公務員登載不實罪。其偽造印章
    並偽造署名、印文於偽造之巨光公司股東同意書、有限公司
    變更登記表、有限公司登記申請書、巨光公司章程，分別係
    偽造私文書之階段行為，均不另論罪。又被告偽造上開私文
    書後復持向經濟部送件而予以行使，偽造之低度行為為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告係以一行為侵害被害
    人王安慶、黃宗賢、林文基、洪全做、乙○○等人之數個法
    益，為想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪處斷（至
    被告行為後，刑法第55條雖有增設但書之規定，然係科刑之
    限制，為法理之明文化，非屬法律之變更，自毋庸比較新舊
    法適用）。再共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為
    之分擔，既不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，
    均經參與；共同正犯間，非僅就其自己實施之行為負其責任
    ，並在犯意聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實施之行為，
    亦應共同負責（最高法院32年上字第1905 號、34年上字第
    862號判例參照），查被告就偽造印章、偽造印文、行使偽
    造私文書、使公務員登載不實部分，雖未親自參與其事，然
    其既與共犯黃宗凱有事前之謀議，且其嗣又參與偽造署名之
    犯行，依上說明，就上開犯行，仍認有犯意之聯絡及行為之
    分擔，而為共同正犯。又被告所犯之行使偽造私文書及使公
    務員登載不實之犯行間，具有方法目的之牽連關係，依修正
    前刑法第55 條之規定，應從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。聲請人就被告所犯使公務員登載不實罪名部分，於聲請事
    實及法條中雖未加以論述及論列，惟該部分之事實，本院認
    與已聲請之事實部分，具有牽連犯之裁判上一罪關係，自為
    聲請效力所及，本院仍得加以審理。
四、查被告甲○○行為後，中華民國刑法於94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日施行。其中其中刑法第28條將「2人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」之規定修正為「2人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，剔除完全未參
    與與犯罪相關行為之「實行」之「陰謀共同正犯」及「預備
    共同正犯」，此修正屬於行為可罰性要件之變更，原應依新
    法第2條第1項但書，適用最有利於行為人之新法之規定（最
    高法院95年度台上字第6325號判決參照）。但刑法第214條
    使公務員登載不實罪之法定本刑中關於罰金刑最低額部分，
    依修正後刑法第33條第5款規定為「新臺幣1千元以上，以百
    元計算之」，較舊法所定罰金最低額為銀元1元以上為重，
    且罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規定，其最高度及最
    低度同加重之，較修正前刑法第68條規定僅加重最高度，為
    不利於被告，依刑法第2條第1項規定，均以舊法為有利於被
    告。另刑法第55條後段關於牽連犯之規定業已刪除，是被告
    犯後法律已有變更，其於舊法時期所犯之行使偽造私文書、
    使公務員登載不實等罪，依新法應各別論斷之結果 (即數罪
    併罰)，其刑度顯較修正前應依刑法第55條後段之規定以從
    一重之行使偽造私文書罪為重，經比較新舊法結果，因行為
    後之法律不利於行為人，應依刑法第2條第1項前段之規定，
    適用有利於被告之法律，即適用被告行為時之修正前刑法第
    55條牽連犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處罰。再被
    告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法
    第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準業已由舊法之銀
    元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元、2千元、3千元
    ，因屬科刑規範事實之變更，其折算標準為裁判時所應諭知
    ，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被
    告行為時之舊法較有利於被告，是依刑法第2條第1項前段之
    規定，應適用被告行為時之舊法即修正前刑法第41條第1項
    前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知以
    銀元3百元即新臺幣9百元折算1日易科罰金之折算標準。再
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因〈如身分加減〉與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。經本院綜合比較上開共犯、罰金最低額、
    牽連犯、易科罰金之結果，以被告行為時之規定較有利於被
    告，本件此部分自應適用修正施行前刑法關於共犯、罰金最
    低額、牽連犯、易科罰金之規定。
五、爰審酌被告甲○○經由巨光公司負責人指示始製作該同意書
    ，並非出於本意，亦未從中獲取利益，且事後自白犯行，亦
    無前科，及檢察官之具體求刑，而量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可證，其本件犯罪之動機係經人授意所為，惡性尚非重
    大，且事後能坦承犯行，經過此次之判刑後，當知悔過，不
    致有再犯之虞，其所宣告之刑，本院認以暫不執行為適當，
    依法宣告緩刑2年（依最高法院95年第8次刑事庭會議決議：
    犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第74條之規定，故本件並無比較新舊法適用之問題）。至偽
    造之「王安慶」、「林文基」、「洪全做」、「乙○○」印
    章各1枚，係偽造之印章，雖未扣案，不問屬於犯人與否，
    仍應依刑法第219條之規定予以沒收。再按上訴人用以詐欺
    取財之偽造、變造等書類，既已交付於被害人收受，則該物
    非屬上訴人所有，除偽造書類上偽造之印文、署押，應依刑
    法第219條予以沒收外，依同法第38條第3項之規定，即不得
    再對各該書類諭知沒收（最高法院43 年臺上字第747號判例
    意旨參照）。查本件被告所偽造之巨光公司股東同意書、有
    限公司變更登記表、有限公司登記申請書、巨光公司章程等
    ，雖為被告犯本罪所得之物，惟業因行使而交予經濟部留存
    ，已非被告所有之物，依上說明，自不得宣告沒收，但該等
    文書上偽造之「王安慶」、「林文基」、「洪全做」、「乙
    ○○」之署名及印文，仍應依刑法第219條之規定予以宣告
    沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    216條、第210條、第214條、第219條，修正前刑法第28條、
    第55條、第41條第1項前段，修正後刑法第2條第1項、第74
    條第1項第1款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法
    施行法第1條之1第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                   臺中簡易庭   法  官  林宜民
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害
於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
