【裁判字號】    95,中交簡,2277
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2277號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26562號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實「車牌
    號碼1463-FX號」應更正為「林宏文所有車牌號碼1463-FX號
    」、「車牌號碼J7X-361號」應更正為「林岳廷所有車牌號
    碼J7X-361號」、「19時17分」應更正為「16時47分」、並
    應補充「甲○○受有右手手肘及左腳小腿處擦傷、謝蓓薇受
    有左腳腳背擦傷之傷害」，證據並所犯法條應補充「證人甲
    ○○於警詢中之供述、現場照片7張、車籍作業詳細畫面2張
    ，並審酌被告本次犯行雖係駕駛自用小客車，且與他人發生
    肇事事故，惟其飲酒後之酒精濃度測試結果，為每公升0.73
    毫克，且其前並無酒後駕車之前科紀錄等情，而量處如主文
    所示之刑」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
