【裁判字號】    95,訴,3199
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第4535號
），於中華民國95年12月15日下午4時在本院刑事第9法庭宣示判
決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國九十三年度訴字第
    二四八六號判處有期徒刑七月確定，入監服刑後，已於九十
    四年十二月五日縮刑期滿執行完畢；其又因施用毒品案件，
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，已於九十一年十
    月二十四日強制戒治執行完畢釋放。詎甲○○於前開強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，另基於施用第一級毒品之犯意，
    於九十五年七月十七日某時，在其臺中市○區○○街九巷十
    九號三樓之二居處，以將第一級毒品海洛因摻水用注射針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年七
    月十九日十八時許，經警在其上址居處查獲，且經警採集其
    尿液送往詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結
    果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽
    性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                刑事第九庭
                                    書記官  童洪芳美
                                    法  官  何世全
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                    書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
