【裁判字號】    95,訴,3387
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    加重強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3387號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因加重強盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二四八八一號），本院判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒
，而使他人交付其物，處有期徒刑柒年貳月。
    犯罪事實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之強盜犯意，先於民國九十
    五年十月二十四日二十二時許，在臺中市○○路丸九超市購
    買客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器尖刀一把（刀柄長：十二點五公分；刀刃長：二十
    二公分；刀刃寬：二點二公分），復於翌日五時許，攜帶前
    開兇器尖刀一把（刀柄長：十二點五公分；刀刃長：二十二
    公分；刀刃寬：二點二公分），至臺中縣潭子鄉○○路運動
    公園旁，見羅吳椿桂駕駛之車牌號碼七Ｖ─三五三三號自用
    小客車行至該處停靠，並偕同友人甲○○進入運動公園，即
    尾隨羅吳椿桂、甲○○二人進入運動公園，迨見無旁人在場
    之際，即在二人面前亮出尖刀，羅吳椿桂、甲○○二人見狀
    便轉身欲逃跑，惟羅吳椿桂因緊張而跌倒坐於原地，後由甲
    ○○扶起，被告便持前開尖刀指向其二人恫稱「將錢拿出來
    」，以此脅迫之方法致使甲○○、羅吳椿桂不能抗拒，使甲
    ○○交出其之財物新臺幣（下同）三百元，並使羅吳椿桂交
    出其所有之前開汽車鑰匙，再強盜羅吳椿桂所有之車牌號碼
    七Ｖ─三五三三號自用小客車後離去。嗣於九十五年十月三
    十一日，在臺中縣潭子鄉○○路四三巷四二之一號旁，丙○
    ○欲駕駛前開車輛時，為警查獲。
二、案經羅吳椿桂、甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人羅吳椿桂、甲○○證述情節相符，復有車輛竊盜查詢認可
    資料、贓證物領具保管單、與作案工具同型之尖刀照片等可
    資佐證，足認被告自白與事實相符，而堪採信。故本案事證
    明確，被告犯行足堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款規定所謂之「兇器」，
    其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之兇器均屬之（最高法院七十九年臺上字
    第五二五三號判例意旨參照）。查被告持供犯罪之尖刀係鐵
    製器械，可切割器物，依社會通常觀念，足認有使人生命、
    身體、安全發生危險之虞，客觀上顯可供兇器使用。又刑法
    強盜罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，施以強暴
    、脅迫、藥劑、催眠術或他法，至使不能抗拒而取他人之物
    或使之交付為構成要件。所稱之「至使不能抗拒」，只須行
    為人行為之性質及當時存在之具體情狀，可資抑制被害人抗
    拒者，即克相當，至被害人實際上有無抗拒，則非所問，亦
    即行為人所為之強暴、脅迫等不法行為，就當時之具體事實
    ，予以客觀之判斷，足使被害人身體上或精神上達於不能或
    顯難抗拒之程度而言（最高法院九十四年度台上字第二二六
    六號判決參照）。本件被告持可供兇器使用之尖刀指向被害
    人羅吳椿桂、甲○○，並嚇叫「將錢拿出來」，倘證人不從
    或予以抵抗，即有可能遭被告以該尖刀作進一步之攻擊，被
    告該脅迫行為足資抑制其二人之抗拒甚明，此觀證人羅吳椿
    桂、甲○○皆不敢觸怒被告而交出其身上之財物自明，堪認
    當時其二人精神上顯已至不能抗拒之程度。核被告所為，係
    犯刑法第三百三十條第一項之攜帶兇器強盜罪。被告以一行
    為同時強盜羅吳椿桂、甲○○之行為，觸犯構成要件相同之
    罪名，為想像競合犯。爰審酌被告正值年青力盛，不思從事
    正當工作以賺取應得之報酬，竟思不勞而獲，持足供兇器使
    用之尖刀強盜，雖未以暴力手段傷害證人甲○○、羅吳椿桂
    及其所獲得之財物非鉅，然其手段嚴重危害社會安寧，造成
    證人羅吳椿桂、甲○○之恐懼，惡性非輕，暨被告犯罪後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。公訴
    人、被告雖分別請求本院判處被告有期徒刑八年、七年，惟
    本院審酌上情，認以量處如主文所示之刑為當，併此敘明。
    另被告所使用之前開尖刀一把，並未扣案，被告亦供承案發
    後即已丟棄，且該物亦違禁物，未免將來執行之困難，爰不
    為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十條第一項、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行執務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                     刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                         法  官  林世民
                                         法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                         書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十條
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
