【裁判字號】    95,家聲,299
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    移轉管轄
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       95年度家聲字第299號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間就請求核發暫時保護令事件，聲請移轉管
轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按保護令之聲請，由被害人之住居所地、相對人之住居所地
    或家庭暴力發生地之法院管轄，家庭暴力防治法第十條定有
    明文。換言之，保護令事件，被害人住居所地、相對人住居
    所地、家庭暴力發生地之法院均有管轄權。
二、本件聲請人以相對人誤向無管轄權之本院聲請核發暫時保護
    令為由，請求本院將暫時保護令案件裁定移轉至有管轄權之
    臺灣臺北地方法院審理。惟查，聲請人與相對人間因聲請核
    發暫時保護令事件，業經本院以九十五年度暫家護字第一０
    七二號審理中，相對人（按即保護令事件之被害人）之住居
    所及家庭暴力發生地均在臺中市○區○○街一八０號，業經
    本院調閱前開保護令案卷經核屬實。是依家庭暴力防治法第
    十條之規定，上開保護令之聲請本院自有管轄權，從而，聲
    請人向本院聲請移轉管轄於臺灣臺北地方法院，於法未合，
    應予駁回。
三、依家庭暴力防治法第十九條第二項、非訟事件法第二十一條
    第二項，民事訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  家事法庭    法  官    簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官 林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
