【裁判字號】    95,建,111
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度建字第111號
原      告  世明科技實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  玉樹營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年11月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零肆萬伍仟零貳拾捌元，及自民國九
十五年九月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾捌萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    原告分別於民國93年與95年間向被告承攬「教育部補助萬豐
    國小93年度國民中小學老舊危險校舍整建計劃硬體工程之水
    電工程」（下稱甲工程）與「信速醫藥物流之水電維修工程
    （下稱乙工程），其中甲工程總工程款為新台幣（下同）55
    0萬元，乙工程款為10,028元，原告業於95年間陸續完成上
    開二工程，惟被告迄今仍積欠甲工程第9期至第11期之工程
    款共新台幣（下同）2,035,000元，及乙工程之工程款10,02
    8元，合計2,045,028元未為給付，迭經催討，均未置理，爰
    依兩造承攬關係及民法第490條第1項、第505條之規定請求
    被告給付該工程款。並聲明：除假執行之供擔保金額外，餘
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造分別於94年1月18日簽訂系爭甲工程合約，總
    工程款為550萬元，工程全部已完成並驗收，被告就該工程
    第9至11期工程款2,035,000元（含稅）尚未給付，另於95年
    7月簽訂「信樹醫藥物流之水電維修工程」，工程款為10,02
    8元（含稅），且工程已完成並驗收，該工程款均未給付之
    事實，業據其提出與所述情節相符之工程合約書、工程承攬
    明細、工程估驗請款單、工程估價單及統一發票影本為證，
    被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認
    ，則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約；承攬之報酬，應於工作
    交付時給付之，無須交付者，應於工作完成時給付之；給付
    有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息；應負利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為百分之5；民法第490條、第505條第1
    項、第229條第1項、第233條第1項、第203條分別定有明文
    。本件兩造訂立上開承攬契約，原告工作業已依約完成，被
    告遲未給付甲工程之部分報酬及乙工程之工程款，業如前述
    ，從而，原告依承攬之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額及自支付命令狀繕本送達翌日即95年9月1日起
    至清償日止按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予
    准許。
  (三)原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合，
    爰酌定相當擔保金額，予以准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
