【裁判字號】    95,家訴,286
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家訴字第286號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求返還不當得利事件，上訴人
對於中華民國九十五年十一月三日本院第一審判決，提起第二審
上訴，並未據繳納上訴費。查本件訴訟標的核定為新臺幣（下同
）伍拾貳萬參仟零貳拾肆元，應徵得上訴費用捌仟伍佰玖拾伍元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  家事法庭    法  官    簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
