【裁判字號】    95,訴,874
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第874號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  廖志堯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一五○九○號），本院判決如下：
    主    文
丁○○連續販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸年貳月。販賣
第二級毒品所得新臺幣貳仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之，扣案之行動電話壹支（含000000000
0號ＳＩＭ卡壹張）沒收。又共同持有第一級毒品達一定數量，
累犯，處有期徒刑貳年。扣案之第一級毒品海洛因貳拾壹包（合
計淨重貳貳點肆參公克，空包裝重伍點玖伍公克）均沒收銷燬之
。應執行有期徒刑捌年。販賣第二級毒品所得新臺幣貳仟元沒收
，如全部一部不能沒收時，以其財產抵償之，扣案之行動電話壹
支（含0000000000號ＳＩＭ卡壹張）沒收，扣案之第
一級毒品海洛因貳拾壹包（合計淨重貳貳點肆參公克，空包裝重
伍點玖伍公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、丁○○前因施用第一級毒品案件，於民國九十二年三月二十
    六日經本院以九十二年度訴字第三九八號判決處有期徒刑七
    月確定，甫於九十三年七月二十三日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，分別為下列犯行：
（一）丁○○明知安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第
      二款所定之第二級毒品，竟基於意圖營利且基於販賣第二
      級毒品之概括犯意，自九十四年七月二日起至同年年七月
      八日為警查獲前止，連續在臺中縣烏日鄉○○路○段二六
      ○巷巷口處，以每包新臺幣（下同）一千元之代價，販賣
      各一包第二級毒品安非他命給丙○○共二次，得款二千元
      。
（二）丁○○明知海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一
      款所定之第一級毒品，竟與真實姓名、年籍均不詳，綽號
      為「阿文」之成年男子共同基於持有第一級毒品海洛因之
      犯意聯絡，於九十四年七月八日，在臺中市○○路與英才
      路口處，將「阿文」所交付之第一級毒品海洛因二十一包
      （合計淨重二二．四三公克，空包裝總重五．九五公克，
      純度八一．九五%，純質淨重十八．三八公克)，置放在其
      所駕駛之車號：五九七二─ＬＭ自用小客車內，而持有第
      一級毒品海洛因達行政院訂定之持有第一級毒品加重其刑
      之數量標準淨重五公克以上。
  嗣於九十四年七月八日十三時許，丁○○因駕駛上開自用小客
  車在臺中市○○路與大雅路口處闖紅燈，經員警攔查時，發覺
  有異，經丁○○同意搜索，查扣其持有上開第一級毒品海洛因
  ，並循線查悉丁○○販賣第二級毒品甲基安非他命給丙○○之
  事實。
二、案經臺中市政府警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
壹、有關證人丙○○警詢筆錄之證據能力：
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事
    訴訟法第一百五十九條之二定有明文。所謂「前後陳述不符
    」之要件，應就前後階段之陳述進行整體判斷，以決定其間
    是否具有實質性差異，惟無須針對全部陳述作比較，陳述之
    一部分有不符，亦屬之。而所謂「較可信之特別情況」之情
    形，亦應就前後陳述時之各種外部情況進行比較，以資決定
    何者外部情況具有可信性。若陳述係在特別可信之情況下所
    為，則虛偽陳述之危險性即不高，雖係審判外陳述，或未經
    被告反對詰問，仍得承認其有證據能力。又所謂「外部情況
    」之認定，例如：時間之間隔（陳述人先前陳述是在記憶猶
    新的情況下直接作成，一般與事實較相近，事後即可能因記
    憶減弱或變化，致有不清晰或陳述不符之現象發生。）、有
    意識的迴避（由於先前陳述時被告未在場，是陳述人直接面
    對詢問警員所為陳述較為坦然；事後可能因陳述人對被告有
    所顧忌或同情，因而在被告面前較不願陳述不利被告之事實
    。）、受外力干擾（陳述人單獨面對檢察事務官或司法警察
    《官》所為之陳述，程度上較少會受到強暴、脅迫、詐欺、
    利誘或收買等外力之影響，其陳述較趨於真實。若被告在庭
    或有其他成員參與旁聽時，陳述人可能會本能的作出迴避對
    被告不利之證述，或因不想生事乃虛構事實而為陳述）、事
    後串謀（目擊證人對警察描述所目睹情形，因較無時間或動
    機去編造事實，客觀上亦較難認與被告間有勾串情事，其陳
    述具有較可信性。但事後因特殊關係，雙方可能因串謀而統
    一口徑；或事後情況變化，兩者從原先敵對關係變成現在友
    好關係等情形，其陳述即易偏離事實而較不可信）、警詢或
    檢察事務官偵查時，有無辯護人、代理人或親友在場（如有
    上開親誼之人在場，自可期待證人為自由從容之陳述，其證
    言之可信度自較高）、警詢或檢察事務官所作之偵查筆錄記
    載是否完整（如上開筆錄對於犯罪之構成要件、犯罪態樣、
    加重減輕事由或起訴合法要件等事實或情況，均翔實記載完
    整，自可推定證人之陳述，與事實較為相近，而可信為真實
    ）。法院應斟酌上列因素綜合判斷，以確定上開陳述有無證
    據能力。
二、查本件證人丙○○就其二次向被告丁○○取得之第二級毒品
    安非他命，究係指直接向被告購買，或與被告合資購買一節
    ，所證先後不一，與審判中所述不符；本院審酌證人丙○○
    證述之情節，與證人甲○○警員證述內容互核結果，認其於
    警詢中之證述，因距案發日較近，當時記憶較深刻，可立即
    反應所知，不致因時隔日久而遺忘案情；且事發突然，並無
    出於虛偽不實之指證，或故為迴護被告之機會，因此所為之
    供述均較為具體明確，又其警詢筆錄對於犯罪之構成要件、
    行為方法、態樣等事實，均翔實記載完整，揆諸上開說明，
    應認渠於警詢中所為之陳述，客觀上應具有較可信之特別情
    況，且亦為證明犯罪事實存否所必要，是依上揭規定，其於
    警詢中之證言自有證據能力。辯護人指稱證人丙○○之警詢
    筆錄為被告以外之人於審判外之陳述無證據能力云云，並不
    足取。
貳、實體部分：
一、訊據被告坦承其上開持有第一級毒品海洛因之犯罪事實，並
    就其曾經在九十四年七月間，在臺中縣烏日鄉○○路○段二
    六○巷巷口處，兩次交付安非他命給證人丙○○各一包，且
    每次都是在拿安非他命給證人丙○○時，證人丙○○將一千
    元各二次交給被告固坦認不諱，然矢口否認有販賣第二級毒
    品安非他命，及意圖販賣而持有第一級海洛因之犯行，辯稱
    ：伊係與丙○○合買第二級毒品後，將所購得的毒品當場由
    兩人平分云云。經查：
（一）販賣第二級毒品部分：
  １、被告於前述時間、地點，連續二次販賣第二級毒品安非他
      命給證人丙○○之事實，迭據證人丙○○證述如下：
    一於九十四年七月八日警詢時證述：「（問：你今日因何事
      自願隨同警方返隊製作筆錄？）因今日十五時許，我有打
      行動電話（0000000000）與一名綽號阿弟連絡
      ，要向他購買毒品（安非他命）吸食。我和他約定交易地
      點，因警方出現詢問我是否與阿弟約定交易毒品？我回答
      是、便自願與警方返隊製作筆錄。（問：警方出示丁○○
      ．．口卡片，該人是否就是你稱呼為綽號《阿弟》之人？
      ）無訛（經當場指認）。我就是向他（阿弟）買毒品的。
      （問：今日是否是你主動找丁○○要向他購買安非他命吸
      食？）是我主動找他沒錯。（問：今日你是如何與阿弟連
      絡購買毒品事宜？）我今日是用我的行動電話號碼（00
      00000000）撥打阿弟行動電話號碼（00000
      00000）要向阿弟購買安非他命．．。（問：你今日
      要向丁○○購買何種毒品？價錢及數量多少？）我要向他
      購買安非他命，金額新臺幣一千元，數量隨他（丁○○）
      給。（問：你向丁○○一共購買多少次毒品？）我共向丁
      ○○購買安非他命兩次。（問：你與丁○○交易的連絡方
      式？時間？地點？數量？金額？）我均以我的行動電話號
      碼．．撥打丁○○行動電話．．與他連絡購買。第一次九
      十四年七月二日下午一點左右，第二次九十四年七月五日
      下午一點左右，兩次購買地點均是他送至我家，臺中縣烏
      日鄉○○路○段二六○巷巷口。兩次金額均是新臺幣一千
      元。兩次安非他命數量都是隨丁○○給。（問：現在時間
      是九十四年七月八日十九時許，你是否願意帶同警方至臺
      中市中山醫學院作尿液毒品反應檢驗？）我願意．．。（
      問：現在時間為九十四年七月八日二十時十三分許剛才警
      方陪同你到臺中市中山醫學院作尿液毒品反應檢驗，檢驗
      結果為何？）有安非他命類藥物成份反應．．。」等語（
      詳見警卷第十三至十七頁）。
    二於九十四年十一月八日偵訊時證述「（問：丁○○何時將
      安非他命交給你？）有二次，是在九十四年七月份丁○○
      拿給我安非他命，．．每次是拿一小包．．。（問：你是
      如何向丁○○取得安非他命？）都是我打0000000
      000打至丁○○的行動電話跟他講，丁○○並沒有先跟
      我拿錢．．」（詳見九十四年度偵字第一五○九○偵查卷
      第二三至二五頁）。
    三本院九十五年七月十九日審判期日證述：「（辯護人問：
      你有無施用過毒品？）之前有．．。（辯護人問：所施用
      的毒品種類？）安非他命．．。（辯護人問：認識被告之
      前施用毒品或之後才認識？）還沒有認識被告之前就有用
      過安非他命。（辯護人問：認識之前有施用，認識之後，
      施用的安非他命是否從他那裡拿過？）我用的次數很少，
      我只拿過兩次。那時我告訴他，因為我們是朋友介紹的，
      被告說他有門路可以拿，我就叫他順便幫我拿。（辯護人
      問：你剛才說拿過兩次，如何拿給你的？）到我家巷子口
      那裡拿給我的．．。」、「（檢察官問：和被告除了毒品
      往來，有無其他交情？）沒有．．。（檢察官問：被告毒
      品哪裡來的？）我不知道。（檢察官問：被告有無告訴你
      從何而來？）沒有．．。（檢察官問：錢如何交給被告？
      ）拿到毒品，就交給他．．。」、「（審判長問：為何在
      警詢中提到查獲當日是用你的行動電話撥打被告的行動電
      話，要向他購買安非他命？《提示警詢筆錄並告以要旨》
      ）我當天有打電話給他，但我沒有說要買安非他命。（審
      判長問：為何警詢中這樣說？）我當時在警詢中確實有這
      樣講。（審判長問：為何要這樣講？）我打電話給他，並
      沒有說要買，但對方說是不是要找被告買，我說對。（審
      判長問：你當天打電話給被告要做什麼事情？）我打電話
      告訴他，我要多少量的安非他命，請他幫我拿過來，我再
      交錢給他。（審判長問：在警詢說你向他購買安非他命，
      金額壹仟元，數量隨他給？）是的．．。（審判長問：你
      兩次跟被告拿毒品，是否都用電話聯繫？）是的。（審判
      長問：電話中如何跟被告說？）我說我要一千元的東西，
      叫他幫我送過來。其他的就沒有說了。（審判長問：每次
      要購買毒品之前，多久會打電話給他？）當天打電話給他
      ，當天拿毒品。（審判長問：認識被告之前，毒品向何人
      拿？）被告的那個朋友。（審判長問：後來會改向被告拿
      毒品？）後來我找不到被告的那個朋友。（審判長問：為
      何知道被告可以提供毒品給你？）朋友介紹給我和被告認
      識時，被告有說他有門路可以拿到安非他命。（審判長問
      ：被告有無告訴你安非他命的價錢如何計算？）沒有。（
      審判長問：你怎麼知道你買一千元，被告會給你多少毒品
      ？）他給的毒品和我之前向朋友買的量差不多．．。（審
      判長問：請確定查獲當天是否就是要前往查獲現場向被告
      拿毒品？）是的．．。（審判長問：當天打幾次電話給被
      告？）四、五通。（審判長問：接通幾次？）忘記了，我
      只記得我當天我要找阿弟。（審判長問：為何要找他？）
      找他拿安非他命．．。（審判長問：你向被告拿毒品時，
      有無說要合買？）他有去拿，就順便幫我拿。合買是被告
      自己說的。（審判長問：兩次向被告拿安非他命的時間？
      ）已經忘記了。（審判長問：之前說七月二日、七月五日
      ？）那是大約的時間。（審判長問：依據通聯紀錄，你七
      月二日到七月八日除了七月五日沒有和被告通電話外，二
      、三、四、六、七、八日都有通電話，到底拿幾次毒品？
      ）忘記了。拿了兩次。金額都是一仟元，數量都是被告自
      己從袋子拿出來給我，當場也沒有經過磅秤。（審判長問
      ：這兩次是否在七月二日到七月八日中間？）是的。」等
      語（詳見本院卷《一》第九四至一○六頁）。
  ２、再被告有於前揭時間、地點，向證人丙○○收取第二級毒
      品之價款共二千元，及交付第二級毒品給證人丙○○之事
      實，亦迭據被告在警詢中、檢察官訊問及本院審理時坦承
      不諱，核與證人丙○○上開證述情節相符，足徵證人丙○
      ○上開不利於被告之證述當非虛構，而可採信。
  ３、又本件查獲被告販賣給證人丙○○之經過，亦據證人即臺
      中市警察局保安隊警員甲○○於本院九十五年六月八日審
      判期日證述：「（檢察官問：本件查獲經過？）查獲當時
      ，被告是因為闖紅燈，遭我們取締，當時駕駛座車窗未關
      閉，我從車外目視，發現駕駛座下方有一包白色粉末，我
      詢問，這是什麼東西，被告說是安非他命。我們依法附帶
      搜索，發現車內置物箱有海洛因。（檢察官問：有無問安
      非他命、海洛因何來？）他說是綽號阿文男子給他的。（
      檢察官問：當場被告就這樣回答？）是的。（檢察官問：
      有無說是阿文給他？）沒有很明確回答。他說阿文寄放在
      他那裡的．．。（檢察官問：之後將被告作如何處理？）
      我們查獲後，在辦公室裡面，被告的電話一直來電，這是
      在七月八日下午二、三點的時候。（檢察官問：來電時，
      你如何處理？）有一陣子我沒有接聽，之後將近三點時，
      我覺得電話很多，我就接聽第一通電話，丙○○來電要購
      買安非他命。事後還有很多電話，但對方聽我口音、術語
      不對，對方馬上就掛掉電話。（檢察官問：丙○○打幾次
      電話給被告手機？）我接聽約有三、四次左右。（檢察官
      問：．為何會打三、四次？）第一次說阿弟，我說嗯，他
      說他要一仟元安仔，我說安非他命，他說對，他說可否送
      到我的烏日居住處所，我當時說人在公益路、東興路的水
      舞饌，沒有空過去。他說他要帶小孩沒有空過來水舞饌。
      第二通他叫我等一下，他要找人帶小孩。第三通他說已經
      找到人帶小孩，他要從烏日坐車過來水舞饌。之後她坐計
      程車到達後，他打電話告訴我他到達了，我們就在附近埋
      伏，我們詢問並確定他的身分是否是要購買毒品的丙○○
      ，我們請他配合我們到臺中市警察局保安隊指認，他說可
      以。（檢察官問：問他是否是丙○○，他如何回答？）我
      們問他是否打上開電話要購買安非他命的人，他說是，我
      們核對兩支電話的紀錄，都吻合。（檢察官問：在電話中
      丙○○要購買安仔，有無說要合資？）沒有。（檢察官問
      ：電話中有無約定金錢如何交付？）有說一千元當場交易
      。」、「（辯護人問：請確認當天幾點抓到被告？）攔查
      的時間是在一點十分。（辯護人問：隔多久回警局？）約
      一點二十、三十分。（辯護人問：從你們現場回到警局，
      這兩個地方，何時注意被告手機有人打進來？）電話一直
      響，但我們沒有接聽．．。（辯護人問：你說有其他人打
      電話，有幾人？）十幾通，有個約在龍井、太平，但術語
      我無法回答，對方回答說那邊不對，就掛掉。（辯護人問
      ：十幾通與丙○○打來的電話，時間差多久？）交錯，一
      直都有來電．．。（辯護人問：去現場埋伏等丙○○，你
      是否有參與？）有。（辯護人問：埋伏是幾點？）四點多
      ．．。（辯護人問：你和丙○○通話三、四通，時間大約
      多久？）時間不太記得，最久是他拜託阿弟過去，他要帶
      小孩，無法過來，其他的時間都很短．．。（檢察官問：
      這些人除了丙○○之後，都講些什麼？）有用臺語說要『
      號仔』，要純一點，我和他約在水舞饌，他們覺得很怪，
      之前都沒有在市區交易過，就掛掉。（檢察官問：還有說
      哪些內容？）有提到買毒品的金額、數量。（檢察官問有
      無提到要和阿弟一起購買？）沒有，他們是打電話來要主
      動向阿弟買這些。」、「（審判長問：請再確認丙○○在
      電話中有無提到所要拿的毒品是和被告合買的？）沒有，
      他說他要向阿弟買一千。（審判長問：請再確認你們查獲
      丙○○到製作丙○○的警詢筆錄過程中，丙○○有無提到
      他是和被告合買毒品？）丙○○警詢中都說是向阿弟買毒
      品，且說買兩次。過程中都沒有提到和阿弟合買。（審判
      長問：丙○○有無要求不要指認被告？）我們當場讓他指
      認，他有說不要讓被告看到他。我們隔著百葉窗讓丙○○
      當場指認阿弟就是丁○○。」等語綦詳（詳見本院卷《一
      》第六八至七八頁）。
  ４、被告雖辯稱：係與證人丙○○合買云云，固與證人丙○○
      嗣於偵訊及本院審理時所為二次均係與被告合買之證述相
      符。然查：
    一證人丙○○確係向被告購買第二級毒品一節，業據證人丙
      ○○證述如上，故被告此部分之辯解，與證人丙○○上開
      證述不符。
    二再證人丙○○於警詢時，均未曾提到係與被告合買一情，
      亦據證人甲○○結證在卷，已如前述，是證人丙○○至偵
      訊時方提出係與被告合買，而呼應被告之辯解，其提出之
      時間點已非無疑。
    三又被告與證人丙○○就二人如何合買第二級毒品之經過，
      分述如下：
    (一)被告於(1)九十四年七月九日警詢時供述：「（問：警方你
      所持有之二支行動電話，一支電話門號00000000
      00及一支電話門號0000000000，在九十四年
      七月八日來電顯示有「豆皮」、「阿川」、「小燕」、「
      太平福」、「三菱黑」、「小琪」、「啦叭王」、「三菱
      一」等人，你是否認識？有否與其聯絡？有否與其見面？
      與你是何關係？）均認識，但沒有連絡。我在九十四年七
      月間只與小琪見過面，其餘的人我從未見過面也未連絡．
      ．。（問：你是否認識綽號「小燕」女子？與你何關係？
      你們最近見面時間是何時？在何地？）認識。沒有任何關
      係。我只記得九十四年七月六日，與「小燕」見面，時間
      不記得。地點在臺中縣烏日鄉，詳細地址不知道．．。（
      問：據「小燕」警詢筆錄供稱與你有二次毒品交易，第一
      次在九十四年七月二日十三時許，第二次在九十四年七月
      五日十三時許。二次都是你親自送到他的住處附近（臺中
      縣烏日鄉○○路○段二六○巷口）交易安非他命。每次毒
      品交易金額均為新臺幣一仟元，請你說明？）因我與小燕
      共同去拿安非他命，但效果不好，所以他叫我拿去退貨。
      她就很不高興，我就離開了。（問：你所供稱「與小燕共
      同去拿安非他命」，去何處取毒品？向何人取毒品？金額
      多少？交易次數為何？）臺中市○○路與高工路口。跟上
      述綽號「阿文」拿的。金額和交易次數，我忘記了。（問
      ：為何毒品只有在你身上才有，而「小燕」身上沒有，請
      說明？）因小燕錢寄放在我這裡，我們共同去拿毒品。我
      不知道「小燕」身上為何沒有毒品。（問：你警詢筆錄供
      稱「與小燕共同去拿安非他命」、「小燕錢寄放在我這裡
      」、「我們共同去拿毒品」，請說明？）因為我去找「小
      燕」在烏日派出所附近她把錢給我，並與我合資購買安非
      他命，但我們沒有共同去拿過毒品．．。」云云（詳見警
      卷第十至十二頁）。(2)於九十四年七月九日偵訊時供述：
      「（問：你使用之行動電話？）0000000000、
      0000000000。（問：該二支電話均為你使用？
      ）是。（問：電話未借他人使用？）沒有。（問：你綽號
      ？）阿弟或阿楷。（問：你為何認識丙○○？）朋友介紹
      ，之前曾一起用過安非他命，有時他沒有門路，會打電話
      問我，我們就一起出資去拿，由我去拿。（問：他昨天打
      電話給你，是要向你去買安非他命？）昨天他打電話給我
      ，是問我身上有無安非他命，我說沒有，他就說不然我們
      再合資去買．．。（問：你與丙○○有無仇恨或債務糾紛
      ？）之前我幫他買過二次安非他命，效果不好，他要我拿
      去退貨，我拒絕，他就不高興，說每次拿的東西都沒效．
      ．。（問：他說他向你買過二次安非他命，都是你送到他
      家，有何意見？）都是我們一起出錢去買的，都是我拿到
      他家給他，二次都是各出一千元．．。（問：昨天下午小
      燕為何打電話給你？）他問我有無安非他命，可能是要我
      一起出錢去買。」云云（詳見九十四年度核退字第二○二
      一號偵查卷第八至十頁）。(3)於九十四年十一月十八日偵
      訊時供述：「（問：你在九十四年七月份你有拿二次給丙
      ○○，在丙○○烏日的居所？）有。（問：你拿安非他命
      給丙○○時有跟他收每次一千元？）是。我是在交安非他
      命給丙○○之前，已經先跟別人買二千元，我再分一半給
      丙○○，再跟丙○○收一千元。」云云（詳見九十四年度
      偵字第一五○九○號偵查卷第二三至二五頁）。(4)於九十
      四年十二月十九日偵訊時供述：「（問：你拿安非他命給
      丙○○幾次？）二次。（問：丙○○給你時是先拿錢給你
      或先拿安非他命？）丙○○都是先用電話跟我聯絡，之後
      再問我要不要去拿安非他命，他跟我說如果要拿安非他命
      時順便跟他拿，再跟丙○○拿錢。（問：你要分裝給丙○
      ○的安非他命是由誰分裝的？）我分裝的。是在丙○○的
      家或是在我的車上，是我開車到丙○○的住處跟他收錢的
      ．．。（問：你的部分會比較大包？）丙○○分到時有時
      會請我，他有請我一次。」云云（詳見九十四年度偵字第
      一五○九○號偵查卷第三五至三七頁）。(5)於九十五年二
      月六日偵訊時供述：「（問：你買來的安非他命分給丙○
      ○時，丙○○分得比較少？）我們分得一樣多，但我曾經
      取用丙○○分到的部分，是順手拿起來吸二口而已。」云
      云（詳見九十四年度偵字第一五○九○號偵查卷第四二至
      四五頁）。
    (二)證人丙○○於(1)九十四年十一月十八日偵訊時證述：「（
      問：丁○○何時將安非他命交給你？）有二次，是在九十
      四年七月份丁○○拿給我安非他命，是在我烏日的居所拿
      給我的，每次是拿一小包，丁○○拿給我時是將一包當著
      我的面分成一半。（問：你是如何向丁○○取得安非他命
      ？）都是我打0000000000打至丁○○的行動電
      話跟他講，丁○○並沒有先跟我拿錢，我跟丁○○要一起
      買安非他命看拿回多少再一起平分。丁○○先幫我出錢，
      丁○○把安非他命交給我時，我才將錢交給丁○○。每一
      次我都交給丁○○一千元。」云云（詳見九十四年度偵字
      第一五○○九號偵查卷第二三至二五頁）。(2)於九十五年
      二月六日偵訊時證述：「（問：你有看到丁○○分裝安非
      他命？）是丁○○將買回的安非他命當場分成二小包，丁
      ○○有無得好處我不知道，但我的那包有比較少一點。」
      云云（詳見九十四年度偵字第一五○九○號偵查卷第四二
      至四五頁）。(3)九十五年七月十九日本院審判期日證述：
      「（辯護人問：認識之前有施用，認識之後，施用的安非
      他命是否從他那裡拿過？）我用的次數很少，我只拿過兩
      次。那時我告訴他，因為我們是朋友介紹的，被告說他有
      門路可以拿，我就叫他順便幫我拿。（辯護人問：你剛才
      說拿過兩次，如何拿給你的？）到我家巷子口那裡拿給我
      的。（辯護人問：是拿一包？交給你的毒品如何包裝？）
      一包兩千元，我們平分，我給他一千元，他他給我半包。
      」、「（檢察官問：你和被告約好拿毒品之後，多久時間
      被告將毒品拿給你？）他有去的時候，如果是早上去，就
      是下午拿給我。（檢察官問：被告毒品哪裡來的？）我不
      知道。（檢察官問：被告有無告訴你從何而來？）沒有．
      ．。（檢察官問：你怎麼知道一包兩千元？）被告告訴我
      的。（檢察官問：有無看到被告有出一千元？）一包分成
      一半，我不知道一包正確多少錢．．。（檢察官問：是否
      用倒的給你？）是的。（檢察官問：如何知道這樣有無均
      分？）大約目測。（檢察官問：偵查中說你那包比較少？
      ）是的。用目測的。（檢察官問：你有無向被告反應比較
      少？）我請他幫忙，他分多一點沒有關係。（檢察官問：
      有無請他吸一、兩口？）沒有．．。（檢察官問：錢如何
      交給被告？）拿到毒品，就交給他。（檢察官問：有無事
      先寄錢給被告？）沒有。因為施用的時間不一定。」、「
      （審判長問：在警詢說你向他購買安非他命，金額一千元
      ，數量隨他給？）是的。一包這樣分，目測的分。（審判
      長問：被告將安非他命給你，是直接一包交給你，或是一
      包分成一半給你？）一包當場拿袋子跟我分成一半，再交
      給我．．。（審判長問：你向被告拿毒品時，有無說要合
      買？）他有去拿，就順便幫我拿。合買是被告自己說的。
      」云云（詳見本院卷《一》第九四至一○六頁）。
    (三)經互核其二人上開所述，其二人就合買第二級毒品前，
      證人丙○○是否有事先寄錢給被告，或是當場拿到第二級
      毒品時，才將錢交給被告；被告將一包分成二包時，究
      竟二包是一樣多，或被告分得的比較多；證人丙○○拿
      到第二級毒品後，是否有請被告吸兩口等事項均互相矛盾
      ，已難採信。又其二人供述被告是在證人丙○○上開住處
      巷口之公共場所分毒品，而不怕被路人或警員發現，亦屬
      難以想像，況且，有關本件是合買，亦係被告自己講的，
      並非證人丙○○所提出一情，業據證人丙○○證述如上，
      故本件如被告係以幫助證人丙○○之意思而為證人丙○○
      購買第二級毒品，則被告可於向其上游要求提供第二級毒
      品時，請上游供應者一併分裝完成，不須由被告自己再行
      分裝，而觀被告係自行分裝第二級毒品後再交付予證人丙
      ○○，其所為與單純幫助他人買受第二級毒品之型態顯不
      相合，是其所辯不足採信。
  ５、雖然因被告所述之第二級毒品安非他命來源不能證明為真
      實，尚無法進一步詳細查證被告販賣第二級毒品安非他命
      之實際利得與價差，惟販賣毒品安非他命係屬違法行為，
      非可公然為之，亦無公定之價格，不論任何包裝，均可任
      意分裝增減分量，而每次買賣之價量，亦可能隨時依雙方
      間之關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否
      充裕、查緝是否嚴緊，購買者被查獲時供述購買對象之可
      能性風險之評估等，異其標準，並機動調整，非可一概而
      論，販賣之利得除經坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察
      得實情，販賣之人從價差或量差中牟利方式雖異，其意圖
      營利之非法販賣行為則一，是除非別有事證，足認係按同
      一價量委買、轉售或無償贈與，確未牟利外，尚難執此遽
      認非法販賣之證據有所未足，致使知過坦承者難辭重典，
      飾辭否認者反得僥倖，而失情理之平。且參酌毒品安非他
      命屬物稀價昂之物，且相關交易均為政府懸為嚴予取締之
      犯罪，檢警機關追查甚嚴，販賣風險極高，苟無利可圖，
      被告應無甘冒被查緝法辦重刑之危險，平白無端義務為該
      買賣之工作，是其販入之價格必較售出之價格低廉，而有
      從中賺取買賣差價牟利之意圖及事實，應屬合理之認定。
  ６、此外，復有通聯調閱查詢單一份在卷可稽。被告上開販賣
      第二級毒品甲基安非他命事證明確。
（二）持有第一級毒品海洛因部分：
  １、上揭持有第一級毒品海洛因之犯罪事實，業據被告於警詢
      、偵查及本院審理中坦承不諱，核與證人甲○○於本院審
      理時證述情節相符，堪信被告上開自白與事實相符。又本
      案查獲時，當場扣得被告所持有之白色粉末二十一包，經
      送鑑驗後，均含第一級毒品海洛因成分，合計淨重二二．
      四三公克，空包裝總重五．九五公克，純度百分之八十一
      ．九五，純質淨重十八．三八公克一節，亦有法務部調查
      局九十四年十月七日調科壹字第一二○○一六五○五號鑑
      定通知書一紙在卷可稽，堪認該等白色粉末屬第一級毒品
      海洛因無訛。此外，復有臺中市警察局保安隊扣押筆錄、
      扣押物品目錄表、照片、現場圖等在卷可考，本案事證明
      確，被告上開持有第二級毒品甲基安非他命之犯行，亦堪
      認定。
  ２、公訴意旨雖認被告係意圖販賣而持有上開扣案之第一級毒
      品海洛因，係犯毒品危害防制條例第五條第一項之意圖販
      賣而持有第一級毒品罪嫌云云。惟查：
    一按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；被告或共犯之
      自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之
      證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十四
      條第二項、第三百零一條第一項、第一百五十六條第二項
      分別定有明文。又認定犯罪事實之證據係指足以認定被告
      確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告
      犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料（最高法院二十九年
      上字第三一○五號判例參照）。且刑事訴訟上證明之資料
      ，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不
      致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之
      認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有
      合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證
      有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認
      定（最高法院七十六年度臺上字第四九八六號判例參照）
      。再刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修
      正公佈，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉
      證責任，並指出證明之方法；因此，檢察官對於起訴之犯
      罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任；倘其所提
      出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之
      方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
      定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二
      年臺上字第一二八號判例參照）。再按證人在刑事訴訟程
      式中所為供述，依法尚須具結，被告自白，亦須調查核與
      事實相符，始具完整之證據能力，依法通訊監聽所錄得之
      對話紀錄，憑信力較之稍遜，尤須經調查確與事實相符，
      獲有相當之補強證據，方足採為論罪之基礎（最高法院八
      十八年度臺上字第六四七號判決參照）。
    二公訴意旨認被告涉有上開犯行，無非係以警方於被告駕駛
      之上開車輛，扣得被告持有之上述扣案之第一級毒品海洛
      因為其主要論據。惟訊據被告固坦承上述時、地為警查獲
      前揭扣案之第一級毒品海洛因之事實，惟堅詞否認有何意
      圖販賣毒品而持有之犯行，辯稱：伊當時讓「阿文」把毒
      品留在車上，只是單純持有，而非意圖販賣而持有等語。
      查被告持有第一級毒品海洛因之犯罪事實，固如前所述；
      然查持有毒品之原因甚多，非必供販賣一途，本件警方查
      獲被告持有第一級毒品海洛因數量雖不少，然並非數量龐
      大，且未查獲被告有兜售毒品、尋找買主或其他意圖販賣
      之行為，復未取得被告意圖販賣之監聽紀錄，自不能在無
      積極證據之情況下，僅因被告持有數量較多之海洛因即臆
      測推斷其係意圖販賣而持有。
    三綜上所述，公訴人所提證據，不足為被告與綽號「阿文」
      等人有共同意圖販賣而持有第一級毒品海洛因之積極證明
      ，所指出證明之方法，亦無從說服本院形成被告有意圖販
      賣而持有第一級毒品罪之心證，此外，復查無其他積極事
      證足認被告有何與綽號「阿文」共同意圖販賣而持有第一
      級毒品海洛因之犯行，故此部尚屬不能證明，然其持有第
      一級毒品海洛因之客觀基本社會事實既同一，爰變更起訴
      法條為毒品危害防制條例第十一條第一項、第四項之持有
      第一級毒品達一定數量罪。
二、被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，同
    年二月二日公布，九十五年七月一日施行，修正後刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而
    貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但
    刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第二條規定以決定適
    用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會
    議決議參照）。
（一）經查，依修正後刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種
      類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
      ，是依修正後刑法，罰金刑最低為新臺幣一千元；然依修
      正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額銀元一元計
      算，亦即最低額僅為新臺幣三元，比較上述修正前、後之
      刑法，自以修正前刑法較有利於被告。次按海洛因及甲基
      安非他命分係毒品危害防制條例所列管之第一、二級毒品
      ，毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款分別定有明
      文。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之
      販賣第二級毒品罪、第十一條第一項、第四項之持有第一
      級毒品達一定數量罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之
      低度行為，應為販賣第二級毒品甲基安非他命之高度行為
      所吸收，不另論罪。
（二）又關於正犯之要件部分，修正前刑法第二十八條規定：「
      二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後
      則規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
      」，故刑法第二十八條關於「實施」之文字雖已修正為「
      實行，惟此僅為杜爭議，而確定在「實行」概念下之共同
      參與行為，始成立共同正犯之概念，對於共同正犯之處罰
      規定之規定並無不同，是刑法關於共同正犯之處罰規定於
      新舊法均無不利之情形，依刑法第二條第一項前段之規定
      ，應逕行適用被告行為時之法律規定，即應適用修正前刑
      法第二十八條之規定論處。被告與綽號「阿文」之成年男
      子間，就持有第一級毒品海洛因達一定數量之犯行，有犯
      意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
（三）又依毒品危害防制條例第十一條第四項規定，持有毒品達
      一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之
      。依行政院於九十三年一月七日發布之「轉讓持有毒品加
      重其刑之數量標準」，關於持有第一級毒品加重之標準，
      為淨重五公克以上。上開加重其刑之數量標準所謂之「淨
      重」，顯係指「純質淨重」而言。如「淨重」係指「摻加
      其他物品之總重」，則可能持有原純質淨重未達五公克之
      毒品，因事後摻加他物，總重超過五公克，而變成應加重
      其刑之不合理情形。本件被告持有之第一級毒品海洛因二
      十一包合計淨重二二．四三公克，空包裝總重五．九五公
      克，純度八一．九五%，純質淨重十八．三八公克，是其
      純質淨重已逾持有第一級毒品加重其刑之標準淨重五公克
      ，應依毒品危害防制條例第十一條第四項規定，加重其刑
      至二分之一。
（四）又刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年二月二日
      修正刪除，並於九十五年七月一日施行。新法施行後，被
      告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要
      件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
      有變更，依刑法第二條第一項規定，比較新舊法之結果，
      仍應適用較有利於被告即行為時之法律論以連續犯。被告
      先後二次販賣第二級毒品予丙○○之犯行，時間緊接，目
      的相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
      覆為之，應論以一連續販賣第二級毒品罪，本應依修正前
      刑法第五十六條規定加重其刑，然因毒品危害防制條例第
      四條第二項之法定刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑，得
      併科新臺幣七百萬元以下罰金，而依修正前刑法第六十五
      條第一項之規定，法定刑為無期徒刑部分，不得加重，是
      僅就有期徒刑及罰金刑部分予以加重。
（五）查被告行為後，刑法第四十七條、第四十九條亦經修正公
      布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第四十七
      條第一項規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免
      後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
      重本刑至二分之一。」，修正後刑法第四十九條規定「累
      犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之。
      」，與修正前刑法第四十七條規定「受有期徒刑之執行完
      畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
      以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
      之一。」，修正前刑法第四十九條規定「累犯之規定，於
      前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之。」不
      同。修正後刑法關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪以
      故意犯為限，始應論以累犯，惟如前案係依軍法審判者，
      亦應論以累犯。修正前刑法關於累犯之規定，其五年以內
      再犯之罪以有期徒刑以上之罪（不分故意犯或過失犯），
      均應論以累犯，惟如前案係依軍法審判者，則不應論以累
      犯。本件被告前因施用第一級毒品案件，於九十二年三月
      二十六日經本院以九十二年度訴字第三九八號判決處有期
      徒刑七月確定，甫於九十三年七月二十三日縮刑期滿執行
      完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其係前
      受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，不論依新舊法規定，均應論以累犯，比較新舊
      法結果，新法之規定並無較為有利於被告之情形，故依刑
      法第二條第一項前段規定，本件應適用被告行為時之法律
      即修正前刑法第四十七條規定，論以累犯，就持有第一級
      毒品罪部分，依修正前刑法第四十七條之規定加重其刑，
      至連續販賣第二級毒品部分，本應依修正前刑法第四十七
      條規定遞加重其刑，然因毒品危害防制條例第四條第二項
      之法定刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣
      七百萬元以下罰金，而依修正前刑法第六十五條第一項之
      規定，法定刑為無期徒刑部分，不得加重，是僅就有期徒
      刑及罰金刑部分遞予加重。
（六）被告上開僅分別以一千元之價格，販賣第二級毒品給證人
      丙○○二次，數量甚少，所得不多，被告之犯罪情狀可憫
      恕，縱處以法定刑之最低刑仍嫌過重，爰依修正前刑法第
      五十九條，予以減輕其刑。上開加重減輕事由，依法應先
      加後減之。（修正後刑法第六十五條第二項規定，「無期
      徒刑減輕者，為二十年以下、十五年以上有期徒刑。」，
      較修正前所定「無期徒刑減輕者，為七年以上有期徒刑。
      」，顯然不利於被告，依刑法第二條第一項規定，應適用
      修正前之規定）。
（七）爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，有上開
      前科表可稽，其販賣第二級毒品甲基安非他命給與他人，
      助長社會不良風氣，且戕害他人身心健康，及查獲持有之
      第一級毒品之數量合計淨重二二．四三公克，數量非鉅，
      惟其販賣第二級毒品之次數僅為二次，犯罪所生損害尚非
      嚴重，及被告犯罪動機、素行品行、智識程度，犯罪後坦
      白承認部分犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑。另被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪
      併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      三十年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較，
      新法之規定對被告並無較為有利之情形，故本件被告應依
      刑法第二條第一項前段之規定，適用被告行為時之舊法，
      而依修正前刑法第五十一條第五款之規定定其應執行之刑
      ，以資儆懲。
（七）扣案之第一級毒品海洛因二十一包（合計淨重二二．四三
      公克，空包裝總重五．九五公克，純度八一．九五%，純
      質淨重十八．三八公克），屬毒品危害防制條例第二條第
      二項第一款所規定之毒品，係違禁物，不問屬於犯人與否
      ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告
      沒收銷燬之（而盛裝上開海洛因之包裝袋因與海洛因難以
      析離，宜一併視為查獲之毒品沒收銷燬之）。
（八）又按毒品危害防制條例第十九條第一項規定：「犯第四條
      至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二
      項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之
      ，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償
      之」。由此規定觀之，必限於所得者為金錢以外之其他財
      物而無法沒收時，始應追徵其價額。如所得財物為金錢而
      無法沒收時，則應以其財產抵償之，不發生追徵價額之問
      題（最高法院九十三年度臺上字第四五八四號判決要旨可
      參）。又毒品危害防制條例第十九條第一項規定係刑法第
      三十八條第一項第三款、第三項但書所指之特別規定，政
      府為肅清毒品，貫徹禁政，既設專條，採義務沒收主義，
      祗要是犯上開之罪，其供犯罪所用之物，且屬犯人所有者
      ，即應依上開規定沒收，並不以專供犯罪所用之物或經當
      場搜獲扣押者為限。故販賣毒品所得之金錢，苟能認定其
      係販賣毒品所得之款（例如販毒所得之款，業經消費寄託
      或消費借貸與他人，則應認該販毒所得之款仍屬存在），
      不以當場查獲扣押者為限（有最高法院六十六年度第八次
      刑事庭會議決議可參）。是販賣毒品所得之金錢，無論已
      否扣案，如仍屬存在，即應依法沒收。故被告販賣第二級
      毒品安非他命予證人丙○○所得為二千元，乃被告販賣毒
      品所得之財物，雖未扣案，然無證據證明已不存在，仍應
      依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收，如
      全部或一部不能沒收時，依同條項之規定，應以其財產抵
      償之。又扣案之行動電話二支，均係被告所有，且其中門
      號為0000000000號之行動電話（含ＳＩＭ卡一
      張，行動電話門號雖係申請人向行動通訊業者申租，但其
      申請行動電話門號時所得之晶片即ＳＩＭ卡，乃各該業者
      於申請人承租門號時交付申請人所使用之物品，且依吾人
      日常生活經驗法則，ＳＩＭ卡於停止使用申請之門號時，
      並不需繳回行動通訊業者，故所有權並無證據證明仍屬於
      行動通訊業者，應認已隨ＳＩＭ卡之交付而移轉所有權給
      申請人），係供被告與證人丙○○聯絡買賣第二級毒品使
      用之物，亦應依上開規定諭知沒收，但另一支並無證據證
      明係供本案犯罪使用之物，爰不為沒收之諭知。至於未扣
      案二包毒品之外包裝二只，均係用於包裹毒品，防其裸露
      、潮濕，便於攜帶販賣，但已交付給證人丙○○而非屬被
      告所有，已經本院認定如前，故與依毒品危害防制條例第
      十九條第一項之沒收要件不合，而毋庸宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，毒品危害防制條例第四條第二項、第十一條第一項、第四項
、第十八條第一項前段、第十九條第一項，刑法第二條第一項前
段、修正前刑法第十一條、修正前刑法第二十八條、修正前刑法
第五十六條、修正前刑法第四十七條、刑法第五十九條、修正前
刑法第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    十五  日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  何  世  全
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    十五  日
                                      書記官  顏  督  訓
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
