【裁判字號】    95,豐交簡上,796
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度豐交簡上字第796號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院豐原簡易庭九十五年
度豐交簡字第三七二號中華民國九十五年十月十六日第一審簡易
判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度速偵字第
三五四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年九月十五日約十六時許起至同日二十
    一時三十分許止，在台中縣烏日鄉○○路成豐巷某友人處飲
    用高粱酒後，已達泥醉而不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，竟仍駕駛車牌號碼FI－七二二二號自小客車離開，沿台中
    縣烏日鄉○○路○段由霧峰鄉往烏日鄉方向行駛，嗣於同日
    二十一時四十五分許，行經上述路段門牌編號一四一號之前
    方時，因酒後意識模糊不清，無法正常操控車輛，自後撞及
    同向道路前方由駱正江所騎乘之腳踏車，致駱正江彈起後落
    地，受有出血性休克、延遲性顱內出血、腹腔內出血、右側
    胸骨骨折等重大傷害，經送往台中市中山醫學大學附設醫院
    急救後，延至九十五年九月二十日十三時五分許死亡（甲○
    ○所涉過失致死部分，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十五年度偵字第二二九二七、二三一三八號訴由由本院
    另行審理）；而甲○○亦因車禍受傷而被送往上開醫院救治
    ，經當場抽血檢驗後，體內酒精濃度值高達395MG/DL，換算
    成呼氣式酒測值為1.97 MG/L，始為警查悉上情。
二、案經台中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實除被告甲○○已於本院審理時坦承無誤，而認
    罪在卷外，並有中山醫院生化檢驗報告與警方所製作之「刑
    法第一百八十五條之三查獲後測試、觀察職務報告」、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、台中縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各一件、現場
    照片十四張及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十五年度偵
    字第二二九二七、二三一三八號起訴書一份等證據方法附卷
    可證；足見被告上開認罪之自白應與事實相符，亦得採為證
    據。故本件事證明確，前揭被告醉態駕駛之犯行，已足可認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審基於上述事證，對
    被告論罪，並判處拘役五十五日，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日之刑度，固非予無見。惟按量刑之輕重，固屬
    事實審法院得依職權自由裁量之事項，惟仍應受比例原則及
    公平原則之限制，否則其判決即非適法。刑事審判旨在實現
    刑罰權分配的正義，故法院對有罪被告之科刑，應符合罪刑
    相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪，以契合社會之法律感
    情，此所以刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，尤
    應注意該條各款所列事項以為科刑輕重之標準（以上參酌最
    高法院九十三年度台上字第五０七三號裁判要旨）。而查：
    (一)被告呼氣式之酒測值達1.97 MG/L，且自後追撞前方之腳
    踏車騎士，顯見其當時之生理狀況已因泥醉而致意識模糊不
    清，此對刑法第一百八十五條之三之罪所欲保護之社會法益
    破壞甚大，若僅判處拘役五十五日，似不符罪刑相當之原則
    ；(二)又本院在同類型之案件中，以九十五年度豐交簡字第二
    四六號公共危險案件為例，該案於被告之呼氣式酒測值為1.
    32 MG/L，並導致他人受有普通傷害（未據告訴）之情況下
    ，即已判處有期徒刑三月，則以之較諸本件，倘本件僅量處
    被告拘役五十五日之刑度，恐亦不合於公平原則；(三)尤其，
    被告係自後追撞同向騎乘腳踏車之被害人駱正江，致發生被
    害人死亡之實害結果，為衡平其惡害，本件著實不宜再持與
    一般初犯者相同之處遇態度，而厥有從重議處之必要。基於
    上述理由，本院因認原審之量刑並非適當，乃予撤銷改判。
    爰審酌被告飲酒後已達於泥醉之狀態，竟仍於夜間駕駛自小
    客車上路，不僅對於不特定用路人之人身、財產安全威脅甚
    大，且具體地發生實害之結果，導致被害人平白喪生，危害
    不輕，但坦承犯行等一切有利、不利之情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
