【裁判字號】    95,訴,3647
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3647號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第3994號
），於中華民國95年12月15日下午4時在本院刑事第9法庭宣示判
決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月；扣案
    之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點貳參公克、包裝重
    零點肆捌公克）沒收銷燬之，扣案之分裝袋貳包沒收。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之吸食器貳個
    沒收。應執行有期徒刑貳年貳月；扣案之第一級毒品海洛因
    貳包（合計淨重零點貳參公克、包裝重零點肆捌公克）沒收
    銷燬之，扣案之分裝袋貳包、吸食器貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國九十一年度毒聲字
    第一○七五號裁定令入戒治處所強制戒治後，已於九十二年
    四月十一日強制戒治執行完畢；其又因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以九十一年度訴字第一六八二號分別判處有期
    徒刑一年、八月，並定應執行刑為有期徒刑一年六月確定，
    入監服刑後，經假釋付保護管束，已於九十四年九月二十五
    日保護管束期滿未經撤銷假釋而執行完畢；詎甲○○仍不知
    悛悔警惕，於前開強制戒治執行完畢後五年內，並於另案即
    本院於九十五年二月二十日以九十四年度訴字第三六六八號
    就其施用第一、二級毒品犯行分別判處有期徒刑一年二月、
    十月，並定應執行刑為有期徒刑一年十月（已於九十五年三
    月十三日確定）後，另基於反覆施用第一、二級毒品以解毒
    癮之犯意，自九十五年三月間某日起至同年八月二十三日止
    ，在臺中市北屯區虎一巷二八號其友人住處，以將第一級毒
    品海洛因摻水用注射針筒注射或摻入香煙內吸食之方式，非
    法施用第一級毒品海洛因多次，平均每三至五日施用一次；
    自九十五年三月間某日起至同年八月二十三日止，在臺中市
    北屯區虎一巷二八號其友人住處，以將第二級毒品甲基安非
    他命以玻璃球吸食器燒烤之方式，非法施用第二級毒品甲基
    安非他命多次，平均每三至五日施用一次，嗣於九十五年八
    月二十三日二十一時三十分許，在臺中市北屯區虎一巷二八
    號經警查獲，並扣得其所有供施用之第一級毒品海洛因二包
    （合計淨重○點二三公克、包裝重○點四八公克）、其所有
    供施用第一級毒品海洛因所用之分裝袋二包，及其所有供施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器二個，且經警採集
    其尿液送往詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡
    陽性反應及第二級毒品甲基安非他命於人體代謝後之甲基安
    非他命陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭
                      書記官  童洪芳美
                      法  官  何世全
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                      書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
