【裁判字號】    95,中交簡,2149
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2149號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第450號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（折合新台幣玖佰元）折算
壹日。
    犯罪事實
一、甲○○（原名林文祺）於民國94年12月29日凌晨3時多許，
    在台中市○○路2之3號其公司宿舍內與朋友飲用高粱酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日早上6
    時許，騎乘車牌號碼CHS-543號重型機車，由台中市○○路
    往三民路方向行駛，於同日6時10分許，行經至台中市○○
    路與中正路口時，因天雨路滑，不慎自行滑倒，致撞及由黃
    秋山所駕駛車號9P-233號計程車，甲○○並因此受傷，嗣警
    方據報前往現場處理，經測得其酒後吐氣所含酒精成份每公
    升高達0.56毫克。
二、案經臺中市警察局第一分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查而聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與黃秋山供述之情節相符，並有酒精測試值、測試觀察職
    務報告、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場圖、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、診斷證明書等在卷可參
    ，且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，
    不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG/L或血液濃度達0.11％以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」
    之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照）
    ，是被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    酒後駕車，不顧公共安全，惟事後坦承犯行，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告行為後，刑法第41條第1項業於94年2月2日以華總一
    義字第09400014901號令修正公布，並自95年7月1日起施行
    ；罰金罰鍰提高標準條例第2條亦於95年5月17日以華總一義
    字第09400014901號令刪除，並自同年7月1日起施行。修正
    後刑法第41條第1項規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。」，與修正前刑法第41條第1項規定「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1元以上3元以下
    折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」及適用修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條規定「依刑法第41條易科罰金或
    第42條第2項易服勞役者，均就其原定數額提高為1百倍折算
    1日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法
    條無罰金刑之規定者，亦同。」不同。比較新舊法結果，以
    舊法較有利於行為人，故依刑法第2條第1項前段規定，本件
    易科罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第41條
    第1項及罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知如易科罰
    金，以銀元3百元即新台幣9百元折算壹日。又關於罰金刑，
    被告所犯刑法第185條之3之規定，法定刑中得科罰金刑，依
    被告行為後，自年7月1日起施行之刑法第33條第5款關於主
    刑罰金已修正為：「罰金：新台幣1,000元以上，以百元計
    算。」與修正前：「罰金（銀元）1元以上。」相較，修正
    後之法定範圍顯己提高，不利於被告，自應適用行為時法，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第2條第1項前段、第185條之3、修正前第41條第1項前
段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  台中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
