【裁判字號】    95,聲,2724
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2724號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９５年度存字第２６３９號事件聲請人所提存之提存物中央
政府重大交通建設公債８６年度甲類第９期債票（債券編號：８
６Ａ０６８６２Ｂ、面額：新臺幣１０萬元、到期日：民國１０
０年８月２３日），准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第１０４條第１項第１、２款定有明文。前揭規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第１
    ０６條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請人前
    遵本院９５年度裁全字第４３８０號民事裁定提供如主文所
    示中央政府重大交通建設公債８６年度甲類第９期債票擔保
    假扣押之執行，並以本院９５年度存字第２６３９號提存事
    件提存在案；茲因聲請人並未就相對人丁○○之財產為假扣
    押執行，相對人乙○○同意聲請人取回上開擔保金，爰依法
    聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人上開所陳，業據其提出本院假扣押裁定影本、提存
    書影本、民事執行處未執行證明書影本、相對人乙○○同意
    書及印鑑證明為證，另經調閱本院９５年度執全字第２３３
    ０號假扣押執行卷宗，查核聲請人確未就相對人丁○○之財
    產為假扣押執行無誤，應認對相對人丁○○無發生損害之可
    能，符合民事訴訟法第１０４條第１項第１款所指之供擔保
    之原因消滅，則聲請人聲請返還前開擔保金合於規定，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
