【裁判字號】    95,訴,3545
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3545號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四六五四號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑十月、六月，應執行有期徒刑一年三月確定；又因違反毒
    品危害防制條例及竊盜案件，經本院判處有期徒刑十月、十
    月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑一年七月確定，上開案件
    接續執行，於民國九十三年九月十日假釋付保護管束，甫於
    九十四年五月二十七日假釋期滿未經撤銷假釋執行完畢。又
    曾因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官之聲請，以裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於九十一
    年十月五日執行完畢。詎仍不知戒絕，於強制戒治執行完畢
    後五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五
    年三月二十七日十七時許，在臺中縣中港路中國石油加油站
    廁所內，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十五年三月二十七日十七時許，為警於臺中縣中
    港路中國石油加油站查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經採集其尿液送驗結果係呈嗎啡陽性反應，有中山醫
    學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗報告一份（警卷第三
    頁）在卷可稽，足認被告自白與事實相符。是本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、被告曾因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官之聲請，以裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於九
    十一年十月五日執行完畢等情，此有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於強制戒治執行完畢
    後五年內，再犯本案施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例
    第二十三條第二項之規定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑十月、六月
    ，應執行有期徒刑一年三月確定；又因違反毒品危害防制條
    例及竊盜案件，經本院判處有期徒刑十月、十月確定，嗣經
    裁定應執行有期徒刑一年七月確定，上開案件接續執行，於
    民國九十三年九月十日假釋付保護管束，甫於九十四年五月
    二十七日假釋期滿未經撤銷假釋執行完畢等情，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表，臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四
    十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成
    累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比
    較之問題，應逕依修正前之刑法第四十七條，論以累犯，並
    加重其刑。起訴書雖另載被告係自不詳期間起至本案九十五
    年三月二十七日十七時施用第一級毒品前，仍有多次施用毒
    品之情形，惟其並無載明確定之時間，且前開事實僅有被告
    於偵查中無法確認施用毒品始期之自白，且被告於本院審理
    時並未供述曾於本案九十五年三月二十七日十七時許施用毒
    品前有多次施用毒品之事實，復無其他積極證據足資證明被
    告此部分之犯行，而此部分之犯行業經公訴人於本院審理時
    當庭減縮犯罪事實，故此部分，本院自無庸審酌，附此敘明
    。爰審酌被告曾經強制戒治後，猶再施用毒品不輟，且施用
    毒品除戕害自身健康外，併對社會秩序生不良影響，及其施
    用之期間與次數，暨其犯罪後坦承罪行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、（修正前）第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
