【裁判字號】    95,訴更,21
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴更字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
選任辯護人  林瓊嘉律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一二九八七號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年十二月十五日
下午四時在本院刑事第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蔡建興
          書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日。如附表所示偽造之「許瑞雲」、「洪麗珠」署押均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實要旨引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如
    附件）。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第二十八條、（修正前）第五十六
    條、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、
    （修正前）第五十五條、（修正前）第四十一條第一項前段
    、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修
    正前）第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭      書記官  黃英寬
                                    法  官  蔡建興
上為正本係照原本作成
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    12   月     15   日
附表：
┌──┬──────┬─────────────────┐
│編號│偽造之署押  │所在及數量                        │
├──┼──────┼─────────────────┤
│ 一 │許瑞雲      │臺灣臺中地方法院檢察署九十二年度偵│
│    │            │緝字第四二六號卷三第一頁所示之中國│
│    │            │信託商業銀行信用卡申請書上申請人簽│
│    │            │名欄內一枚、臺灣板橋地方法院檢察署│
│    │            │八十九年度他字第三八九號卷第十九頁│
│    │            │以下所示三紙簽帳單第三聯持卡人簽名│
│    │            │欄內共計三枚、臺灣臺中地方法院檢察│
│    │            │署九十二年度偵緝字第四二六號卷一第│
│    │            │四七之一頁所示之台新銀行信用卡申書│
│    │            │上申請人簽名欄內一枚、臺灣臺中地方│
│    │            │法院檢察署九十二年度偵緝字第四二六│
│    │            │號卷二第九五至一○三頁所示九紙簽帳│
│    │            │單第三聯持卡人簽名欄內共計九枚。  │
├──┼──────┼─────────────────┤
│ 二 │洪麗珠      │臺灣臺中地方法院檢察署九十二年度偵│
│    │            │緝字第四二六號卷一第四七頁所示之台│
│    │            │新銀行信用卡申書上申請人簽名欄內一│
│    │            │枚、臺灣臺中地方法院檢察署九十二年│
│    │            │度偵緝字第四二六號卷二第一○四至一│
│    │            │二○頁所示十七紙簽帳單第三聯持卡人│
│    │            │簽名欄內共計十七枚。              │
└──┴──────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
