【裁判字號】    95,聲,2553
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2553號
聲  請  人  交通部臺中港務局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人川新國際企業有限公司臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人川新國際企業有限公司自民國91
    年1月11日起在聲請人放行之出口國際貨物計4次，依商港服
    務費收取保管及運用辦法，應繳納之貨物商港服務費，共達
    新台幣（下同）2,736元，該公司董事林吉雄已於93年4月21
    日死亡，迄未重新選任代表人，致該公司欠繳之貨物商港服
    務費繳納單無法送達，故聲請人乃依利害關係人身分，依公
    司法第108條第4項準用同法第208條之1第1項規定，聲請選
    任臨時管理人代行董事職務等語。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。又無限公司之清算，以全體股東為
    清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人
    者，不在此限；不能依第79條規定定其清算人時，法院得因
    利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第79條及第81條亦
    有明文。而有限公司之解散及清算，依公司法第113條之規
    定，準用無限公司相關之規定。另按董事會不為或不能行使
    職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官
    之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事
    會之職權，但不得為不利於公司之行為，公司法第208條之1
    第1項固有明文，並為同法第108條第4項有限公司所準用，
    惟該條文既定為選任臨時管理人，自係指該公司有急切需董
    事長及董事會處理之具體事項，因董事長及董事會全部董事
    不能行使職權，致公司業務停頓有受損害之虞，影響股東權
    益及國內經濟秩序時，始有選任臨時管理人代行董事長及董
    事會職權之必要，其目的係為維持公司業務之正常營運。經
    查，相對人公司業經經濟部命令解散，此有本院查詢相對人
    公司基本資料附卷可稽，是依上開規定，相對人公司已進入
    清算程序，應依清算之相關規定選任清算人並進行清算，其
    既已無繼續維持正常營運之必要，依上開說明，相對人公司
    即不須選任臨時管理人，是聲請人向本院聲請選任相對人公
    司之臨時管理人，自非有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
