【裁判字號】    95,簡,376
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  30歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11766
號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形
，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，
並向被害人甲○○支付新臺幣貳萬元、向公庫支付新臺幣壹萬元
。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○幫助詐欺取財之犯罪事實、理由、證據
    及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書（如附件）犯罪事實
    欄第6行「於其開戶完畢後之某時，在不詳地點」等語應更
    正為「於其開戶完畢後起至94年1月26日下午1時7分前之某
    時，在臺中市境內某地」等語，及起訴書中關於「某不詳詐
    欺集團之成年人」均應更正為「真實姓名年籍不詳，綽號阿
    聰之某不詳詐欺集團之成年男子」等語外，餘均與起訴書之
    記載相同，並經被告於民國95年12月13日本院準備程序中坦
    承不諱，茲引用之。
二、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，同年2月2日公布，
    於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項定有明文。而刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪，其罰金刑之法定刑原為得科或
    併科銀元1,000元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第1項
    前段規定，提高為10倍，為得科銀元10,000以下罰金。而依
    修正後刑法施行法第1條之1規定：「（第1項）中華民國94
    年1 月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。（第2項）94年1月7日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，及刑法第
    33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    1,000 元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法
    律，刑法第339條第1項之詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高
    額為新臺幣30,000元、最低額為新臺幣1,000元。然依被告
    行為時即修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額為銀元1
    元，並提高10倍計算，前開詐欺財罪之罰金刑，最高額為銀
    元10,000元，最低額為銀元10元，若乘以3倍而換算為新臺
    幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最低額則僅為
    新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
    被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告，
    本件自應依修正前刑法相關規定論處。至刑法第30條雖經於
    94年1月7日修正，於同年2月2日公布，於95年7月1日施行，
    惟僅係文義用語之修正，尚不影響其實質內容，亦對被告幫
    助犯行為之成立無礙，對被告而言並無有利或不利之情形，
    自無新舊法比較之問題，本件爰逕行適用修正前刑法第30條
    規定論處。
三、爰審酌被告犯本件之罪係因一時貪圖小利所致，犯罪手段尚
    屬平和，惟念其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐
    欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，有助長犯罪之
    虞，乃公訴人請求量處有期徒刑6月，及被害人甲○○因被
    告之幫助詐欺犯行，所受損害之程度暨被告於本院準備程序
    中坦承犯行，殷殷悔意，態度良好，並陳明願意賠償被害人
    甲○○新臺幣20,000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條諭知易科罰金之折算標準（被告行為時，
    依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（現已刪除）之規定，易科罰金之折算標準原以銀元100
    元、200元、300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣300元、600元、900元折算1日，而刑法第41條第1項前段
    修正後，則規定為以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折
    算1日，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
    應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果
    ，以被告行為時之舊法較為有利於被告，自應依修正前刑法
    第41 條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規
    定，諭知被告如易科罰金之折算標準）。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（最近一次故意犯罪，係於95
    年9 月11日因違反動產擔保交易法案件，經本院以95年度中
    簡字第1889號判處拘役30日，如易科罰金以300元折算1日確
    定，並於95年10月2日易科罰金執行完畢），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可稽，且被告係因一時貪念，致
    罹刑章，犯罪後坦承犯行，於本院準備程序中悔意殷殷，並
    陳稱願意賠償被害人柯清貝新臺幣20,000元，有如前述，足
    見其已知悔悟，堪認被告經此論罪科刑之教訓，當知警惕，
    應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依修正後刑法第74條第1項第1款、第2項第3款及第4款規
    定，併宣告緩刑2年（最高法院95年5月23日95年第8次刑事
    庭會議決議可資參照），並命被告賠償被害人甲○○新臺幣
    20,000元、向公庫支付新臺幣10,000元（此部分得為民事強
    制執行名義）以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第2條
第1項、第339條第1項、（修正前）第30條第1項前段、第2項、
（修正前）第33條第5款、（修正前）第41條第1項前段、第74條
第1項第1款、第2項第3款、第4款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
前段、（修正刪除前）第2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
