【裁判字號】    95,訴,2509
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第2509號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7021號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
如附件一、二所示之文件連帶保證人簽名欄之偽造「丙○○」署
押各壹枚及如附件三所示「約定書」連帶保證人簽名欄之偽造「
丙○○」署押貳枚，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○明知其姊丙○○並未同意擔任其貸款申請之連帶保證
    人，為求順利向富邦商業銀行（下稱富邦銀行）申請貸款供
    己清償債務，竟基於意圖為自己不法所有及行使偽造私文書
    之犯意，於民國九十二年六月五日與富邦銀行不知情之貸款
    專員丁○○相約在臺中縣潭子鄉○○路某茶藝館洽談申辦貸
    款事宜，向丁○○佯稱已取得丙○○之同意擔任貸款之連帶
    保證人，故由乙○○在如附件一所示「富邦銀行貸款契約書
    」及如附件二所示「富邦銀行頭家大優貸申請書」之連帶保
    證人簽名欄各偽造「丙○○」之署押一枚，又在如附件三所
    示「約定書」連帶保證人簽名欄偽造「丙○○」之署押二枚
    ，而接續偽造完成表彰係由丙○○擔任乙○○向富邦銀行申
    請貸款新臺幣（下同）二十萬元之連帶保證人意旨之私文書
    三份，再連同丙○○之國民身分證影本一併持交丁○○送交
    富邦銀行申請貸款而行使之，足以生損害於丙○○及富邦銀
    行對於貸款業務審核、管理之正確性。富邦銀行因誤以為乙
    ○○已徵得丙○○之同意擔任本件貸款之連帶保證人，又未
    確實踐行徵信作業，以致不知有假，陷於錯誤，遂核准乙○
    ○本件貸款之申請，並於九十二年六月十七日交付貸款二十
    萬元予乙○○。嗣因乙○○未能按期清償貸款，經富邦銀行
    向本院聲請對乙○○及丙○○核發支付命令，丙○○於收受
    該支付命令後，始知上情。
二、案經丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於其確有於上揭時、地與證人丁○○相約
    洽談申辦貸款事宜，並表示已取得證人丙○○之同意擔任連
    帶保證人，故由其在如附件一、二所示文件之連帶保證人簽
    名欄簽署「丙○○」之署押各一枚，又於如附件三所示文件
    之連帶保證人簽名欄簽署「丙○○」之署押二枚，再一併持
    交證人丁○○送交富邦銀行申請貸款而行使之，富邦銀行審
    核後，准其所請，並於九十二年六月十七日核撥貸款二十萬
    元等事實，固坦承不諱，惟矢口否認有何詐欺取財及行使偽
    造私文書之犯行，辯稱：伊於申請貸款前，確有以電話徵得
    其姊即證人丙○○之同意，才由證人丙○○擔任本件貸款之
    連帶保證人，伊有將證人丙○○之身分證影本及名片交給富
    邦銀行，銀行後續之核保程序伊並不瞭解，應該是銀行審核
    後認為可以才會核貸的云云。經查：
（一） 上揭犯罪事實，業據證人丙○○於警詢、偵查中及本院
       審理時迭次指訴綦詳，復經證人丁○○於偵查及本院審
       理時一致結證稱：本件貸款係由其承辦的等語無訛。而
       經檢察官當庭命證人丙○○、丁○○書寫「丙○○」之
       簽名各十次，徒以肉眼觀之，即能區辨均與如附件一至
       三所示文件上連帶保證人簽名欄「丙○○」之字跡不同
       ，有證人丙○○、丁○○書立之筆跡資料及如附件一至
       三所示文件附卷可稽。此外，尚有本院九十二年度促（
       一）字第二三五０號支付命令足資參佐。
（二） 被告雖以前揭情詞置辯，但證人丙○○自提起本件告訴
       時起，即始終堅稱：被告並未事先徵得其同意，伊是等
       到富邦銀行已向其催收，經查詢後始知自己擔任本件貸
       款之連帶保證人等語，有證人丙○○於偵查中及本院審
       理時之歷次筆錄在卷可憑。再參以證人丙○○與被告係
       姊弟關係，證人丙○○曾多次幫助被告，亦曾為被告之
       汽車貸款擔任連帶保證人等情，為被告所不爭執，足見
       證人丙○○與被告之親情關係匪淺，證人丙○○身為人
       姊，衡情，若非被告確實未事先徵得其同意，即擅自以
       「丙○○」名義簽署如附件一至三所示文件，令證人丙
       ○○擔負本件貸款連帶保證人之責任，證人丙○○豈會
       始終否認知情，甚至向被告提出告訴，誣指被告犯罪？
       另依銀行辦理貸款之流程，由擔任連帶保證人者親自簽
       名者，恆為常態，委請他人代為簽名，甚至自己在整個
       申貸過程中均未曾出面者，則屬異常罕見之情狀。在本
       案中，證人丙○○到庭結證稱：伊係開立店面經營內衣
       服飾，平日均須顧店，不會外出等語，此亦為被告所不
       爭執，堪認證人丙○○之作息甚為規律，工作地點亦屬
       固定，顯無不能自己辦理銀行貸款之簽約、對保手續，
       而須委由被告代為辦理之特殊情形。設若被告確有徵得
       證人丙○○之同意擔任本件連帶保證人，被告大可請富
       邦銀行申貸承辦人員與證人丙○○直接聯絡，或前往證
       人丙○○之店家辦理相關手續，而無須自行在如附件一
       至三所示文件上代簽「丙○○」署押。據上，證人丙○
       ○始終堅稱：並未同意擔任本件貸款之連帶保證人等語
       ，係與事理常情相符，顯然較為可採。被告又未能就其
       所辯，提出任何證據以資佐實，所辯全無憑證，委不可
       採。
（三） 被告未經證人丙○○之同意，即擅自在如附件一至三所
       示文件上，偽造「丙○○」之署押，自係妨害證人丙○
       ○要否簽立該等文件之意思自主權。且富邦銀行誤以為
       證人丙○○同意擔任本件貸款之連帶保證人，而核准貸
       予被告二十萬元，並於被告未能按期清償時，請求證人
       丙○○負連帶保證人之責任，催討本件債務，不僅使證
       人丙○○受有遭富邦銀行催討債務之不利益，甚至有誤
       為清償之風險，且證人丙○○因本件貸款連帶保證人之
       債務未了，債信受損，所經營之內衣服飾店使用之刷卡
       機服務亦遭凍結，損害證人丙○○之權益頗鉅。富邦銀
       行則因被告之訛騙，影響是否准予本件貸款之評估，核
       貸後又未能請求證人丙○○負連帶保證人之責任，有礙
       本件貸款之追討，對於該銀行貸款業務審核、管理之正
       確性均造成妨害。
（四） 綜上所陳，被告所辯，並不可採。從而，本件事證明確
       ，被告上揭犯行，洵堪認定。
二、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：查被告行為後，刑法第二條第一
      項業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一
      日起施行。修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律
      適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此
      規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
      據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較
      適用之問題，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「
      從舊從輕」之比較。
（二）刑法第三百三十九條第一項法定刑為罰金部分：
  １、被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法
      第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰
      金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
      於行為人，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑
      法第三百三十九條第一項之法定刑罰金部分，自應適用行
      為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰
      金部分之法定刑。
  ２、法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
      被告行為後，關於刑法罰金刑部分，業於九十五年六月十
      四日以華總一義字第０９５０００３５１８１號令增訂公
      布刑法施行法第一條之一，明定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，與該條
      增訂公布前，就罰金刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      二條規定不同。而刑法第三百三十九條第一項係刑法分則
      編未修正之條文而定有罰金刑者，比較新舊法適用之結果
      ，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法並無較有利
      於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，自應適
      用行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法
      規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
（三）刑法第五十五條牽連犯之規定：
      被告行為後，刑法第五十五條牽連犯之規定，業於九十四
      年二月二日修正公布刪除，並自九十五年七月一日施行。
      則本案被告所犯詐欺取財罪及行使偽造私文書罪兩罪間，
      依修正前即行為時之規定，因有牽連犯之關係，應從一重
      之行使偽造私文書罪論處。若依修正後之刑法，既已刪除
      牽連犯之規定，則所犯上開二罪，應依數罪併罰之規定分
      論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於
      被告，應依修正前之規定。
（四）刑法第四十一條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段業於九十四年
      二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前
      刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀
      元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
      定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前段，適
      用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準
      條例第二條規定，定其折算標準。
三、核被告行使如附件一至三所示偽造私文書部分，係犯刑法第
    二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪；以冒用丙○
    ○擔任連帶保證人之訛詐方式，騙得富邦銀行准予貸款二十
    萬元部分，則係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告利用不知情之證人丁○○將所偽造如附件一至三所示
    私文書持交富邦公司申請本件貸款，為間接正犯。被告在如
    附件一至三所示文件上偽造「丙○○」署押之行為，為偽造
    私文書行為之部分行為，不另成罪，偽造私文書而後行使，
    偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，應依行使論擬
    （最高法院六十九年台上字第六九五號判例可資參照）。被
    告上開所犯二罪間，有手段目的之牽連關係，應從一重之行
    使偽造私文書罪論處。公訴人雖僅就被告前揭行使偽造私文
    書部分之犯罪事實提起公訴，然檢察官就犯罪事實一部起訴
    者，其效力及於全部，刑事訴訟法第二百六十七條定有明文
    。本件被告另有向富邦銀行詐欺取財之犯行，且與前揭論罪
    科刑之行使偽造私文書部分，有牽連犯之關係，已如前述，
    本院自應就屬於裁判上一罪之詐欺取財犯行，一併加以裁判
    。爰審酌被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可按，其為圖私利，利用與證人丙○○係姊弟關
    係，熟知證人丙○○個人資料之機會，冒用「丙○○」名義
    申辦本件貸款，犯罪之動機、目的雖然單純，手段亦稱平和
    ，但對於證人丙○○之信用、權益損害非小，且自富邦銀行
    順利貸得二十萬元，所得頗多，迄今仍未能取得證人丙○○
    之原諒，亦尚未清償本件貸款，且犯後始終否認犯行，飾詞
    矯辯，毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。如附件一至三所示文件，雖均係被告犯罪所得及所用之
    物，但已持交富邦銀行行使，不屬被告所有，又皆非違禁物
    ，不符合刑法第三十八條之沒收規定。然因如附件一、二所
    示之文件連帶保證人簽名欄，分別有偽造之「丙○○」署押
    各一枚，如附件三所示「約定書」連帶保證人簽名欄，則有
    偽造之「丙○○」署押二枚，仍應依刑法第二百十九條規定
    ，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條
第一項、第五十五條（修正前）、第四十一條第一項前段（修正
前）、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
條（修正前），判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  吳進發
                                法  官  王世華
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
