【裁判字號】    94,訴,706
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    給付違約罰款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第706號
上訴人即被告  日南紡織股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間給付違約罰款事件，上訴人對於
中華民國９５年１１月２８日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同）４５８８２０元，
應徵第二審裁判費４９６０元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第４４２條第２項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
５日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
