【裁判字號】    95,易,3435
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3435號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號（現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一五八六四號、第二二九一九號），被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主          文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之剪刀壹把
沒收；又踰越牆垣於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處
有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之剪刀壹把沒收
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本案之犯罪事實及證據除起訴書犯罪事實
    欄第二行之「十月，…執行完畢。」，應更正為「八月、十
    月，上開二罪接續執行，於民國九十一年四月九日假釋付保
    護管束，嗣經撤銷假釋，剩餘殘刑四月十一日，復又於九十
    一年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    十月確定，與上開殘餘刑期接續執行，甫於九十三年十月八
    日執行完畢。」，第五行之「危險性之剪刀」，應更正為「
    危險性之兇器剪刀」，第八、九行之「復另行起意…臺中縣
    」，應更正為「復另行基於為自己不法所有之竊盜犯意，於
    九十五年九月三十日下午十時三十一分許之夜間，踰越牆垣
    ，侵入有人居住之臺中縣」，及證據補充「被告於本院審理
    時自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百條、第三百十條之二、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、
    第二款、第三款，第四十七條第一項、第五十一條第五款、
    第三十八條第一項第二款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
