【裁判字號】    95,易,3263
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3263號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一三九○八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主          文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。甲○○所購入之仿冒「ＤＣ」商標鞋
子貳雙均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之起訴書中證據並所犯法條欄
    一內，應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理
    中供承不諱」之記載外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。爰審酌被告行為不僅損及商標權人之商譽及合法利益，且
    嚴重破壞我國致力保護智慧財產權之國際名聲，惟犯後坦認
    犯行，頗具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告行為後，刑法業於民國九十五年七月一日修正公布施
    行。修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一
    日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，本件應適用適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。又刑罰
    法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收主義。
    職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪
    所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法
    第三十八條第一項第二款、第三款、第三項前段等屬之。義
    務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者。前者
    指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之」者屬之，法院
    就此等之物，無審酌餘地，除已證明滅失者外，不問屬於犯
    人與否或有無查扣，均應沒收之。本件被告所購入之仿冒「
    ＤＣ」商標鞋子二雙雖未扣案，然因商標法第八十三條規定
    ，仿冒商標物品，不問屬於犯人與否，沒收之，而採絕對義
    務沒收主義，是仍應法予以宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條、第二條第一
項前段、（修正前）第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
