【裁判字號】    95,易,3795
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3795號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24734號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，改
用通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第277條第1項之傷害罪聲請
    以簡易判決處刑，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○於第一審言詞辯論終結前撤回其告訴，
    有聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  林學睛
                                      法  官  柯雅惠
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
