【裁判字號】    95,訴,2533
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2533號
  原      告  大眾商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  甲○○
  被      告  榮彪興業有限公司
  兼      上
  法定代理人  丙○○
  被      告  丁○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年十二月一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬伍仟參佰陸拾柒元，及自民
國九十四年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，並自民國九十四年九月二十二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告榮彪興業有限公司（下稱榮彪公司）於民國
    九十三年六月二十一日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）一百二十萬元，約定期限至
    九十六年六月二十一日止，利息按固定利率年息百分之十計
    算，自借款日起，每月一期共分三十六期，按期攤還本息，
    如有一期未履行，則視為全部到期，並應加付逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金。詎被告未依約給付本息，
    屢經催討仍未獲清償，被告已喪失期限利益，債務已視為全
    部到期，尚積欠原告本金七十七萬五千三百六十七元、利息
    及違約金。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    提起本訴，請求判決被告應連帶給付原告如主文第一項所示
    之本金、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出與所述相
    符之借據暨授信約定書、大眾銀行放款單筆貸放攤還及收息
    記錄查詢單、公司變更登記表、被告戶籍謄本等影本各一份
    為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，是依本院調查之結果，堪認原告主張屬實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
