【裁判字號】    95,訴,3361
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄南投分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三四八○號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年十二
月十五日下午五時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一
    級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克，空包裝重零點貳肆
    公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國九十一年
    十月三十一日停止戒治釋放交付保護管束，嗣於九十二年六
    月九日保護管束期滿執行完畢，並經法院判決並定執行刑有
    期徒刑十月確定，於九十三年四月六日執行完畢出監。猶不
    知戒絕，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於第一
    級毒品海洛因具有使人成癮而反覆施用之集合犯意，自九十
    五年一月十四日起至九十五年七月十七日止，在其位於南投
    縣國姓鄉○○村○○路五五八號住處，以針筒注射身體之方
    式，施用海洛因多次，施用頻率約每二至三日一次。嗣於九
    十五年七月十七日下午四時二十分許，在臺中縣大里市○○
    路○段與西榮路口為警查獲，並當場在其身上扣得海洛因一
    包（淨重零點零五公克，空包裝重零點二四公克），經警採
    尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、附記事項
  (一)查被告甲○○行為後，刑法業已修正公布，並自九十五年七
    月一日施行。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」，此條規定乃與刑法第
    一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，有最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照，
    據此：
  1.累犯部分
    修正後刑法關於累犯之規定雖有變更，惟本件被告無論依修
    正前或修正後之刑法第四十七條規定，均構成累犯，並應依
    法加重其刑，此部分尚無新法或舊法較有利於被告之問題。
  2.連續犯部分
    修正後刑法已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更。而因修正後刑法已刪除連續犯規定，衡以毒品具有使人
    成癮之特性，因此施用者通常為反覆多次施用之情狀，則施
    用毒品案件之被告先後多次施用毒品之行為，應改論以集合
    犯之實質上一罪。本件被告先後多次施用海洛因之行為，依
    修正前刑法規定應論以連續犯之裁判上一罪，並加重其刑；
    依修正後刑法則應論以集合犯之實質上一罪。經比較新舊法
    結果，此部分以新法較有利於被告。
  3.綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」原
    則，綜其全部罪刑之比較結果，自應一體適用修正後刑法之
    相關規定予以論處。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭        法  官  羅智文
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
