【裁判字號】    95,補,1295
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    容忍一定行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第1295號
原      告  乙○○
訴訟代理人  盧永和律師
上列原告與被告甲○○間請求容忍一定行為事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟係請求被告容忍原告使用被告因租賃關
係而占有之門牌號碼台中市○○區○○路2段608號17之2房屋，
乃係請求被告容忍原告妨害被告之占有權，為限制被告占有之物
上請求權之行使，自屬因財產權而涉訟。而其訴訟標的價額之核
定，即應以原告因被告之容忍其為修繕行為所可能增加之利益為
其訴訟標的價額，而原告呈報其預估之修繕費用為新臺幣（下同
）29,120元，因修繕後可得使用者為其房屋之污水排放設施，其
訴訟標的價額顯未逾100,000元，依民事訴訟法第77條之13應徵
第一審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項第6款之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳1,000元，逾期不繳，
即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
