【裁判字號】    95,聲,2867
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2867號
聲  請  人  丙○○即波穩特實業社
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人供擔保新台幣壹萬伍仟元後，本院九十五年度執
字第三三九四三號給付票款民事執行事件，關於如附件所示物品
之強制執行程序，於本院九十五年訴字第二七八０號第三人異議
之訴事件訴訟程序終結（判決確定、和解、撤回等）前，應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院95年度執字第33943號給付票款民事執行事件
    ，關於如附件所示物品之強制執行程序等語。
三、經本院調取該民事執行卷宗及95年訴字第2780號第三人異議
    之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
