【裁判字號】    95,聲,1956
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    請求進行清算
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1956號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  新興造林股份有限公司
法定代理人（即清算人）
            甲  ○
            乙  ○
當事人間請求進行清算事件，本院於民國95年12月12日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本當事人欄中關於「乙○居台南縣國姓鄉○○村○○路
106號」之記載，應更正為「乙○居南投縣國姓鄉○○村○○路
106號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
