【裁判字號】    95,易,3245
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3245號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於泰源技能訓練所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
四一三八號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本案之犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事
    實欄第三、四行之「有期徒刑一年確定…執行完畢」，應更
    正為「有期徒刑一年確定，上開案件接續執行，於九十三年
    一月二十一日經假釋付保護管束，復經撤銷假釋，執行剩餘
    刑期三月二十五日，甫於九十三年十二月七日執行完畢。復
    又於九十四年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑三月確定，於九十四年十一月四日易科罰金執行
    完畢。」，及證據部分補充「被告於本院審理時自白。」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百二十條第一項、（修正
    前）第三十三條第五款、（修正前）第四十七條、（修正前
    ）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標條例第一條前段
    、（修正前）第二條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
