【裁判字號】    95,訴,3510
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3510號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4124號）及移請併案審理（95年度毒偵字第5395號
），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪
協商程序後，於中華民國95年12月15日下午5 時在本院刑事第15
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之；扣案之注射
    針筒貳支均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應
    執行有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零
    點肆公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○曾於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，因無繼續施用傾向，甫於95年2 月9 日予以釋放
    。詎猶不知悔改，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    又基於反覆施用第一級毒品海洛因之集合犯意，自95年5 月
    17日某時起至95年11月12日晚上9 時許止，在臺中縣大里市
    ○○路142 巷10號友人住處及臺中市○區○○路與健行路口
    土地公廟之廁所內等處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因多次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於95年5 月16日晚上7 時許，在其臺中縣豐原市○○路1
    巷7 號住處，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球內燃
    燒，再吸入氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣先於95年5 月17日凌晨1 時30分許，為警在臺中市○○
    路與市府路口查獲；又於95年11月12日晚上9 時許，為警在
    臺中市○區○○路與健行路口土地公廟之廁所前查獲，並當
    場扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.4 公克），及其所有
    供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支，而查悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項及第2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12   月    15     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
上正本與原本無異。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
