【裁判字號】    95,中簡,3612
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3612號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第22998號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「95年2月14日」應更正
    為「95年2月24日」，證據應補充「汽車新領牌照登記書、
    繳款紀錄、電話催收聯絡表、存證信函、外訪報告單等」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○行為後，中華民國刑法於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行。其中動產擔保交易法第38條之法定本
    刑中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5款規
    定為「新臺幣1千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰
    金最低額為銀元1元以上為重，依刑法第2條第1項規定，以
    舊法有利於被告。再被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折
    算標準業已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺
    幣1千元、2千元、3千元，因屬科刑規範事實之變更，其折
    算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
    經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，是
    依刑法第2條第1項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即
    修正前刑法第41條第1項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條之規定，諭知以銀元3百元折算1日易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第2條第1項前段、修正前
    刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    刪除前罰金罰鍰提高標準條第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
上為正本係照原本作成
如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺
灣臺中地方法院合議庭（須附具繕本）。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
