【裁判字號】    95,中簡,3320
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3320號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總
    統以華總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月
    1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第1條
    罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    亦有最高法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參照。是按
    ：
（一）刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪，法定刑為銀元
      5百元以下罰金，據修正後刑法第33條第5款修正為：「主
      刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百元計
      算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第337條之侵占
      離本人所持有之物罪所得科處之罰金刑最低為新臺幣1千
      元；然依被告行為時之刑罰法律，即修正前刑法第33條第
      5款規定之罰金最低額1元，該罪之罰金刑最低額為銀元1
      元，若換算為新臺幣，僅為新臺幣3元。因此，比較上述
      修正前、後之刑罰法律，自應以被告行為時關於併科罰金
      刑之法律較有利於被告。
（二）另查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1條之1，並規定
      ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至
      94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍
      。」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有
      就新舊法比較之必要，惟經比較增訂之刑法施行法第1條
      之1與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2條結果，二者規
      定適用之結果並無不同，亦即增訂之刑法施行法第1條之1
      之規定並無較為有利於被告之情形，是應依刑法第2條第1
      項前段之規定，依被告行為時之舊法即依罰金罰鍰提高標
      準條例第1條前段為法條適用之依據。
（三）被告於犯罪時之刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役
      以1元以上3元以下折算1日。」又被告行為時之易服勞役
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被
      告行為時之易服勞役折算標準，最高應以銀元3百元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟
      95年7月1日修正公布施行之刑法第42條第3項前段規定：
      「易服勞役以新臺幣1仟元、2仟元或3仟元折算1日。」比
      較修正前後之易服勞役折算標準，以95年7月1日修正公布
      施行後之規定，較有利於被告，則依刑法第2條第1項但書
      ，應適用修正後刑法第42條第3項前段之規定，定其折算
      標準。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之「從舊從輕
      」原則，因被告所犯，雖依修正前刑法第33條第5款規定
      ，其法定得予科處之罰金刑最低額度較低，但因本件未對
      被告併科予罰金最低刑，對被告不生實質之影響，另關於
      增訂之刑法施行法第1條之1與被告行為時之罰金罰鍰提高
      標準條例第1條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      標準第2條結果，二者規定適用之結果並無不同，亦即增
      訂之刑法施行法第1條之1之規定並無較為有利於被告之情
      形，而依修正後刑法第42條第3項前段規定，其易服勞役
      之折算標準較高，綜其全部罪刑之比較，本件自應一體適
      用被告行為後之法律，即修正後刑法之相關規定予以論處
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項但書、第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
                                                      A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
