【裁判字號】    95,中交簡,2265
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2265號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第4440號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實「國光
    路」部分，應更正為「國光路1段」、「車牌號碼FG-0066號
    」應更正為「陳文雄所有車牌號碼FG-0066號」、關於具體
    求刑有期徒刑2月部分，應更正為「審酌被告本次犯行雖係
    駕駛自用小客車，且與他人發生肇事事故，惟其飲酒後之酒
    精濃度測試結果，為每公升0.69毫克，且其前並無酒後駕車
    之前科紀錄等情，認檢察官對被告具體求刑有期徒刑2月之
    刑，尚嫌過重」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
