【裁判字號】    93,訴,1223
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              93年度訴字第1223號
上  訴  人
即  被  告  己○○
            甲○○
            乙○○
            庚○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
被  上訴人
即  原  告  國立台中教育大學
法定代理人  辛○○
上列當事人間因本院93年度訴字第1223號遷讓房屋事件，上訴人
提起上訴到院，查本件被上訴人（即原告）起訴時之訴訟標的價
額為新臺幣1,650,000元，即因被告等所佔用被上訴人所管理之
宿舍，其殘餘價值不高且已依法免繳房屋稅，遂依民事訴訟法第
77條之12規定核定訴訟標的價額，當時當事人對此皆未爭執，而
今僅上訴人7人提起上訴，則上訴人己○○、甲○○、乙○○、
庚○○、丁○○、戊○○、丙○○之訴訟標的價額各為新臺幣16
5,000元，則應徵第二審裁判費各為新臺幣2,655元，皆未據上訴
人等繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人等各
於收受本裁定後5日內，如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
