【裁判字號】    95,再易,33
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度再易字第33號
抗  告  人
即再審原告  甲○○
相  對  人
即再審被告  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，抗告人對於中華民國95年11月30日
本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定，民
    事訴訟法第505條定有明文。又不得上訴於第三審法院之事
    件，其第二審法院所為裁定，不得抗告；再者，提起抗告，
    如係對不得抗告之裁定而抗告者（即抗告不合法者），應以
    裁定駁回之，此觀諸民事訴訟法第484條第1項、第495條之1
    第1項、第444條第1項之規定自明。
二、本件抗告人即再審原告對民國95年9月29日本院95年度簡上
    字第67號民事判決提起再審，惟因已逾30日之再審不變期間
    ，經本院於95年11月30日以95年度再易字第33號裁定駁回再
    審之訴。嗣抗告人就本院上開裁定於95年12月8日具狀提起
    本件抗告，然因本院95年度簡上字第67號民事事件係不得上
    訴第三審法院之事件，故就本院95年度再易字第33號裁定，
    係屬不得抗告之裁定，揆諸首揭法律之規定，抗告人提起本
    件抗告，為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第四庭審判長法  官     許秀芬
                                  法  官     郭佳瑛
                                  法  官     曹宗鼎
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
