【裁判字號】    95,訴,3203
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3203號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第一六三五○號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年十二月十五日下午五
時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案海洛因貳
    拾包（合計淨重柒拾柒點陸伍公克，空包裝總重陸點捌貳公
    克）、甲基安非他命拾壹包（原共淨重拾玖點柒肆公克，取
    樣零點壹公克化驗，驗餘總淨重拾玖點肆公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十二年間因毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期徒刑一年四月確定，於九十三年十二月十七日假釋
    出監，嗣於九十四年四月十四日假釋期滿未經撤銷假釋以已
    執行完畢論。猶不知警惕，明知友人甲○○於九十五年三月
    六日晚間十一時二十分許，攜往其位在臺中縣東勢鎮○○路
    七八之八號住處，準備供自己施用之海洛因二十包（起訴書
    誤載為六包，合計淨重七十七點六五公克，空包裝總重六點
    八二公克），及欲轉讓給乙○○之甲基安非他命十一包（起
    訴書誤載為九包，原共淨重十九點七四公克，取樣零點三一
    公克化驗，驗餘總淨重十九點四三公克），分別屬政府公告
    列管之第一級、第二級毒品，不得非法持有。竟仍基於持有
    第一級、第二級毒品之犯意，於翌日凌晨一時許，警員據報
    前往上址查緝時，將上開海洛因、甲基安非他命藏放在甲○
    ○帶來之黑色皮包內攜帶在身，而自其住處二樓躍下，從房
    屋後方之梨園逃逸，並沿途丟棄在地。嗣仍為警員查獲，並
    當場扣得該等毒品（甲○○轉讓毒品部分，業經本院以九十
    五年度訴字第二七○五號判處有期徒刑二年)。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十一條第一項、第二項。
    持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五
    萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三
    萬元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭    審判長法  官  莊深淵
                                        法  官  蔡建興
                                        法  官  羅智文
                                        書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
