【裁判字號】    95,訴,3651
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第5414號
），於中華民國95年12月15日下午4時在本院刑事第9法庭宣示判
決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（淨重貳點玖柒公克、包裝重零點
    壹玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以民國八十
    八年毒聲字第三一三四號裁定令入戒治處所施以強制戒治後
    ，經停止戒治付保護管束，已於八十九年七月三十日保護管
    束期滿而強制戒治執行完畢，並經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以八十九年度戒毒偵字第一一六一號為不起訴處分確
    定；其又因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以九十三年
    度訴字第九號判處有期徒刑十月確定，入監服刑後，已於九
    十四年三月三十一日縮刑期滿執行完畢；其再因施用第一、
    二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院於九十四年十二月三十
    日以九十四年度訴字第一五一三號分別判處有期徒刑一年、
    七月，並定應執行刑為有期徒刑一年六月（已於九十五年二
    月三日確定）。詎乙○○仍不知悛悔警惕，於前開強制戒治
    執行完畢後五年內再犯經依法追訴處罰後，另基於反覆施用
    第一級毒品海洛因以解毒癮之犯意，自九十五年五月間某日
    起至同年八月十日止，在其雲林縣臺西鄉○○村○○路三號
    居處，以將第一級毒品海洛因摻水用注射針筒注射之方式，
    非法施用第一級毒品海洛因多次，平均每日施用一次。嗣於
    九十五年八月十二日十七時三十分許，經警在雲林縣臺西鄉
    ○○路七二號前查獲，並扣得其所有供施用之第一級毒品海
    洛因一包（淨重二點九七公克、包裝重○點一九公克），且
    經警採集其尿液送往詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜
    儀法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待
    因、嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭
                      書記官  童洪芳美
                      法  官  何世全
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                      書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
