【裁判字號】    95,聲,2850
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            95年度聲字第2850號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人曾提供擔保對相對人之財產實施假扣
    押，茲因該假扣押程序已經終結，聲請人為領回所提存之擔
    保金，曾以如附件所示之存證信函催告相對人行使權利，卻
    因相對人遷移不明而無法送達，為此聲請裁定准為公示送達
    等語。
三、經查聲請人主張之上開事實，業據提出相對人之戶籍謄本、
    存證信函及退郵信封影本各一件為證，自可信屬真實。是聲
    請人核屬非因自己之過失不知相對人之居所，其依首揭法條
    規定，聲請對相對人為公示送達，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
