【裁判字號】    95,聲,4627
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4627號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金（95
年度執聲沒字第602號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣40,000元，由乙○○繳納
    現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
