【裁判字號】    95,訴,3422
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3422號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十
二月十五日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  戴博誠
      書記官  鄭淑英
      通  譯  彭勝懋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十五年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品
    管理條例等案件，經本院判處應執行有期徒刑三年六月，經
    上訴後，復經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定，送監執
    行，於八十八年八月十一日因縮短刑期假釋付保護管束出監
    ，並於九十一年一月四日假釋期滿未經撤銷假釋，刑期以已
    執行完畢論。復於九十二年間因施用毒品案件，經依本院裁
    定令入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復
    經本院裁定令入戒治處所執行強制戒治，而於九十三年十月
    十日強制戒治期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔悟，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五年二月初某日
    某時起至同年三月十四日上午某時止，在其臺中縣后里鄉○
    ○村○○路二五巷八號（起訴書誤載為臺中市○○區○○路
    五十號七樓之一）住處，以將海洛因摻入香煙內點燃後吸其
    煙氣及將海洛因摻水置於注射針筒內施打於靜脈血管等方式
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次，平均每一天施用一次。
    嗣經警於九十五年三月十五日十七時三十分許，在臺中縣后
    里鄉○○路二五巷查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第二條第一項前段、
    第十一條前段、修正前刑法第五十六條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
                              書記官  鄭淑英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
