【裁判字號】    95,訴,2980
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2980號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一三七五○號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主    文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、丙○○曾於民國九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑一年，甫於九十四年一月四日縮短刑
    期執行完畢。詎丙○○仍不知悔改，與陳信霖（由本院另案
    審理中）共同基於意圖為自己不法所有之竊盜及搶奪犯意聯
    絡，計畫共乘機車搶奪路人財物，得款朋分花用，乃先於九
    十五年五月一日上午十時許，在臺中縣大甲鎮○○路一七九
    巷六號旁空地，由陳信霖持其所有，客觀上足以對人之生命
    、身體造成危險性，而屬兇器之扳手一支（未扣案），下手
    竊取乙○○所有車牌號碼Ｆ２Ｌ─００１號機車之車牌一面
    ，丙○○則在一旁把風，得手後，即將該車牌懸掛於陳信霖
    所有之車牌號碼ＭＭＮ─５０９號機車，以防行搶時被記下
    車牌，致其犯行曝光，隨後即由陳信霖騎乘該機車，搭載丙
    ○○在臺中縣大甲鎮市區○○路尋找下手行搶之目標。嗣於
    同日上午十一時許，丙○○及陳信霖騎乘上開機車行經臺中
    縣大甲鎮○○路與民權路口時，適見甲○○右肩側背一白色
    皮包，獨自一人行走於路邊，認有機可趁，陳信霖即騎乘機
    車尾隨，並於接近甲○○時，趁其不及防備之際，下手搶奪
    甲○○肩背之皮包（內有書籍一本、黑色布料鉛筆盒一個、
    英文講義紙七張），得手後加速沿臺中縣大甲鎮○○路由東
    向西方向逃逸。嗣因丙○○及陳信霖認為所搶得之物，並無
    價值，乃將該皮包連同Ｆ２Ｌ─００１號車牌，丟棄於臺中
    縣大安鄉松雅村三光國小附近之大水溝內。嗣陳信霖另涉犯
    搶奪案件，於接受警察詢問時，始供出上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，且經證人即
    共犯陳信霖於警詢及偵查中證述於前揭時、地，與被告共同
    竊盜車牌及搶奪證人即被害人甲○○之財物等情、證人即被
    害人乙○○於警詢及偵查中證稱：伊於九十五年五月一日清
    晨六時三十分許，將車牌號碼Ｆ２Ｌ─００１號機車停放在
    臺中縣大甲鎮○○路一七九巷六號旁空地，嗣同日晚上七時
    許，即發現車牌失竊等情、證人甲○○於警詢時證述有於上
    揭時、地，遭二名歹徒共乘機車，搶奪其裝有書籍一本、鉛
    筆盒一個及七張英文講義紙之白色皮包一個等語，均甚明確
    ，並有臺中縣警察局車牌遺失電腦輸入單、車輛車牌失竊作
    業─新增牌照認可資料各一紙、共犯陳信霖犯搶奪案所騎乘
    之機車、竊盜及搶奪現場照片共計四張附卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九
    十五年七月一日施行，新刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法
    施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    參照）。本案涉及法律變更之部分如下：
  (一)修正前刑法第二十八條規定為：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，修正後之規定則為：「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為
    釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎
    本條規定之正犯要件。而本件被告與共犯陳信霖二人共同攜
    帶兇器竊盜及搶奪之犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，無論
    依修正前後之規定，均應依第二十八條規定論擬。
  (二)刑法第四十七條第一項修正為：「受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一」，與修正前同條：「受有
    期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
    赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
    本刑至二分之一」之規定相比較，依修正後之規定，若再犯
    之罪為「過失犯」，則無累犯規定之適用，然依修正前之規
    定，過失犯亦可構成累犯，固以修正後之刑法第四十七條之
    規定，有利於行為人。然被告本件所犯，並非過失犯，且無
    論依修正前後之規定，均屬累犯（詳如後述）。
  (三)修正前刑法第五十五條關於牽連犯之規定為：「˙˙˙犯一
    罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷」；而修
    正後之刑法，已刪除牽連犯之規定，則修正後刑法之規定，
    所犯各罪即應依數罪併罰之規定分論併罰。因之比較新舊法
    規定之結果，應以修正前之規定較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，被
    告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，予
    以論處。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款所規定之攜帶兇器竊盜
    罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，
    其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要，最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例足資參照。
    本件被告與共犯陳信霖二人於竊取證人乙○○所有機車之車
    牌時，攜帶扳手一支，屬金屬材質、質地堅硬，客觀上足以
    對於人之生命、身體構成威脅而具有危險性，顯屬兇器。是
    核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪及同法第三百二十五條第一項之搶奪罪。被告與
    共犯陳信霖二人間，就上開攜帶兇器竊盜及搶奪之犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告所犯加重竊盜罪
    與搶奪罪之間，有方法結果之牽連關係，應從較重之搶奪罪
    處斷。又被告前於九十二年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑一年，甫於九十四年一月四日縮短
    刑期執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，
    卻不思憑勞力獲取金錢，復為遂行及掩飾搶奪犯行，而竊取
    他人機車之車牌，更以飛車搶奪獨行之女子財物，不僅使被
    害人損失財產，對其人身安全亦造成危險，惟念所得財物價
    值不高，且犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至扳手一支，雖為共犯陳信霖所有，且係供
    其與被告犯本件攜帶兇器竊盜犯行時所用之物，惟未扣案，
    又非違禁物，亦無具體事證足認尚屬存在，為免將來沒收困
    難，爰不為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第三百二十一條
第一項第三款、第三百二十五條第一項、修正前刑法第二十八條
、第五十五條後段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
