【裁判字號】    95,上訴,1671
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1671號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張秀瑜律師
            陳大俊律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年12月20日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華
    民國95年7月20日執行羈押，嗣經第1次延長羈押，至中華民
    國95年12月19日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年12月20日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  郭  同  奇
                                   法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
