【裁判字號】    95,上更(二),139
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     95年度上更(二)字第139號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許曉怡律師
上列被告因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年十二月二十五日起，延長
貳月。
    理  由
上訴人即被告甲○○前經本院認為犯擄人勒贖罪，犯罪嫌疑重大
，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條
第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押。至中
華民國95年12月24日羈押期間即將屆滿，茲本院以前開執行羈押
之原因依然存在，認為尚有繼續羈押之必要，應自中華民國95年
12月25日起，延長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 陳朱貴
                                      法  官 何志通
                                      法  官 胡文傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄法條：
第101條：被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情
形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
