【裁判字號】    95,上重訴,53
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上重訴字第53號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張居德  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國96年1月3日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法 第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國95年8月3日執行羈押，至95年11月
    2日，3個月羈押期間屆滿前，經第1次延長羈押，至96年1月
    2日延長羈押期間亦即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自96
    年1月3日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
