【裁判字號】    95,交聲,892
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第892號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國九十五年四月二十五日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九
    十五年四月十日下午五時三十分，因酒駕被警查獲，致遭裁
    決應處新臺幣四萬九千五百元整之罰鍰（罰單號碼Ｓ000000
    00），本案受處分人因酒駕觸犯公共危險罪，亦被臺灣臺南
    地方法院處有期徒刑五月，易科罰金十三萬七千七百元整，
    並於九十五年九月五日繳清罰金執行完畢。查異議人因一罪
    不兩罰之原則，臺南監理站之處分顯有錯誤，異議人對於臺
    南監理站上開裁決之處分不服，為此聲明異議。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，
    並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執
    照，並終身不得考領駕駛執照，九十四年十二月二十八日修
    正，九十五年七月一日施行前之道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項第一款定有明文。次按汽車駕駛人飲用酒類後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升０．二五毫克者，不得駕車
    ，道路交通安全規則第一百十四條第二款亦著有規定。又服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金，刑法第一百八十五條之三亦規定甚明。
三、經查：
  (1)本件受處分人即異議人甲○○被警舉發於九十五年四月十日
    二十一時二十二分許，駕駛車牌號碼1578-JD 號自小客車，
    在臺南市○○○○○路口處，「駕駛人酒後駕車，經呼氣測
    試值為一．０二毫克，無肇事」之事實，有臺南市警察局九
    十五年四月十日南市警交字第Ｓ00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單附卷可稽。
  (2)次按行政罰法於九十四年二月五日公布，並於九十五年二月
    五日施行，該法第二十六條第一項規定：「一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。
    但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣
    告沒收者，亦得裁處之」。是一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為
    之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，實無一事二罰再處罰鍰之
    必要，依行政罰法第二十六條第一項前段規定，應以刑事責
    任之處理為優先，原則上應依刑事法律處以刑事罪刑，行政
    機關不得再處以行政罰。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政
    罰，因具維護公共秩序之作用，仍應併予裁處，因此前開行
    政罰法同條項但書規定：「但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，行政機關亦得裁處之
    」。又行為如經檢察官為不起訴處分確定或經法院為無罪、
    免訴、不受理、不付審理之裁判確定，行政罰之裁處即無一
    事二罰之疑慮，故行政罰法第二十六條第二項復規定：「前
    項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」。
  (3)查異議人甲○○因上開酒醉駕車公共危險案件，業經本院於
    九十五年六月二十六日以九十五年度交簡字第一四五八號刑
    事簡易判決判處：「甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元三百
    元折算一日」確定，並於九十五年九月五日繳清易科罰金新
    臺幣十三萬七千七百元整完畢，有上開刑事簡易判決書、臺
    灣臺南地方法院檢察署九十五年九月五日罰字00000000號自
    行收納款項統一收據各一份附卷可稽。是依行政罰法第二十
    六條第一項前段規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之」及同條第二項規定
    ：「前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
    付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。
    」所揭示之「一事不二罰」及「刑事程序優先行政程序處理
    原則」，臺南監理站本應遵守上開規定，於刑事判決確定前
    ，不得就本件交通違規罰鍰部分裁決，惟臺南監理站竟於刑
    事判決確定前，於九十五年四月二十五日即以上開裁決裁處
    異議人罰鍰新臺幣四萬九千五百元，其該部分之裁決，顯有
    違誤。
  (4)又罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因具維護公共秩序之
    作用，行政機關仍得裁處，故前開行政罰法第二十六條第一
    項但書規定：「但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之
    物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」從而臺南監理站
    依九十四年十二月二十八日修正，九十五年七月一日施行前
    之道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，裁
    處異議人吊扣駕駛執照一年，並無違誤，異議人請求撤銷此
    部分之處分，自不足採。
四、綜上所述，原處分裁處異議人罰鍰新臺幣四萬九千五百元部
    分，於法不合，應由本院裁定將該部分之處分撤銷，並為不
    罰之諭知，以資適法。其餘部分之異議為無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            交通法庭法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                    書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
