【裁判字號】    95,簡,3680
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3680號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南戒治所戒治中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9704號）及併案審理（95年度偵字第16815號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。台北富邦
商業銀行股份有限公司「富邦現金卡」申請書上偽造之「乙○○
」署名壹枚沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○為乙○○之弟，甲○○因急需現款花用，
    又自身經濟狀況不佳，無法申請現金卡使用，即思以冒用乙
    ○○之名義，向銀行申請現金卡使用，隨即於民國93年5 、
    6 月間，竊取乙○○置於臺南市○○○路○段302 巷3 弄6
    號住所之身分證（親屬間竊盜罪部分，業經乙○○於偵查中
    撤回告訴，經檢察官以不起訴處分）後，明知其並未獲得乙
    ○○之同意或授權，竟基於意圖為自己不法所有之意圖，以
    乙○○之名義書立「富邦現金卡」申請書，用以表示乙○○
    欲向台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）申請
    現金卡之用意證明而偽造私文書後，持以向富邦銀行行使而
    提出申請，致富邦銀行審查後陷於錯誤而核發卡號00000000
    0000號之現金卡一張，足生損害於富邦銀行對於現金卡管理
    之正確性及乙○○（乙○○嗣於偵查中撤回告訴，經檢察官
    以不起訴處分）。嗣甲○○取得前開現金卡後，自93年6 月
    16日起至94年1 月28日止，先後多次於臺南縣市地區之自動
    付款設備輸入預借現金密碼，使自動櫃員機辨識系統對真正
    持卡人之識別陷於錯誤，而發鈔預借現金而以此不正方法總
    計取得新臺幣（下同）94100元之金額，現尚餘本息19919元
    未清償，足生損害於富邦銀行及乙○○（乙○○嗣於偵查中
    撤回告訴，經檢察官就此部分為不起訴處分）。
二、本案證據如下：（一）被告於偵查中之自白；（二）被害人
    及證人乙○○於偵查中之證述；（三）現金卡申請書暨約定
    書、現金卡暨密碼單郵寄送達簽收單影本、現金卡交易明細
    與ATM使用地點表信用卡交易明細查詢單。
三、新舊法之比較：
（一）被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
      日施行，其中刪除第56條（連續犯），並修正第2 條（新
      舊法之比較適用）、第55條（想像競合犯）、第47條（累
      犯）、第38條（沒收）等規定。而刑法第2 條係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
      條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身
      尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第
      2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
（二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再
      從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
      之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
（三）刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，有關刑法
      第339條第1項、第2項詐欺罪、第339條之2第1項利用自動
      付款設備詐欺罪，其法定刑有關罰金部分，分別得處1000
      元、10000元以下罰金，依新修正之刑法施行法第1條之1
      規定，中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編
      所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1月7日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法
      修正施行後，就其所定之數額提高為30倍。但72年6月26
      日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3倍。查刑法第339條第1項、第2項之罪，就有關得科罰金
      刑部分，於72年6月26日至94年1月7日間並未新增或修正
      ，而刑法第339條之2第1項之罪，則係86年10月8日所新增
      ，是依刑法施行法第1條之1第2項前段之規定，刑法第339
      條第1項、第2項部分應提高為30倍，而同法第339條之2第
      1項之部分應提高為3倍，即刑法第339條第1項、第2項及
      第339條之2第1項均為新台幣3萬元以下。而依罰金罰鍰提
      高標準條例第1條之規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其
      原定數額提高為2倍至10倍。但法律已依一定比率規定罰
      金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。又依行政院會銜司
      法院於72年7月27日發布，同年8月1日施行，有關刑法定
      有罰金各條，提高為10倍。是前開刑法第339條第1項、第
      2項得處1千元以下罰金，提高為10倍，即科罰金銀元1萬
      元，同法第339條之2第1項部分無庸提高，即科罰金銀元1
      萬元，再者銀元與新台幣之比率為1比3，故以新台幣計算
      ，上開法條罰金刑部分所得處之最高刑度，刑法第339條
      第1項、第2項及第339條之2第1項部分均為新台幣3萬元，
      新舊法並無不同。但修正後刑法第33條第5款將罰金刑定
      為「新臺幣1千元以上，以百元計算之」，則修正後上開
      刑法條文所得科處之罰金刑最低均為新臺幣1千元，而依
      被告行為時之刑罰法律，即修正前刑法第33條第5款規定
      之罰金最低額1元計算，前開各3罪之罰金刑最低均為銀元
      1元，換算為新臺幣後，最低額僅新臺幣3元。比較修正前
      、後之刑罰法律，自以修正前之法律較有利於被告。
（四）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，於新法施行後，
      被告等之數犯罪行為，應予分論併罰。雖上開規定之刪除
      並非犯罪構成要件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新
      、舊法結果，仍應適用較有利於被告之舊法論以牽連犯。
（五）又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係
      ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
      科罰金」，而被告行為後，該條於90年1 月10日修正為「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
      上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科
      罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
      （現已刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日
      ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百
      元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣9 百元折算
      為1日 ；惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
      項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，
      比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日施行
      前之規定，較有利於被告。
（六）罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
      元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
      6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10 倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後
      刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以
      百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經
      修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦
      應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
      高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條
      之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
      7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
      6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
      最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第
      33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
      修正前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
（七）綜合上述各條文修正前、後之比較，可知依修正前之規定
      ，被告得論以牽連犯而從一重處斷，並加重其刑，依修正
      後之規定，被告應分論並罰，且易科罰金標準亦較為高，
      揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2條第1項規定之「
      從舊、從輕」原則，修正後之規定並非較有利於被告，依
      修正後刑法第2條第1項前段規定，應整體適用行為時即修
      正前之刑法規定處斷。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪、同法第339條第1項詐欺取財罪及第339條之2第1
    項利用自動付款設備詐欺罪。被告偽造署押為偽造私文書之
    部分行為；偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告先後多次利用自動付款設備詐欺犯行，
    係基於富邦銀行核准額度內之同一詐取財物犯意下之接續行
    為，僅侵害一法益，只論以單純一罪。又其所犯行使偽造私
    文書、詐欺、利用自動付款設備詐欺等罪，有方法、目的之
    牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一重論以行使
    偽造私文書罪。又公訴人雖未引用詐欺、違法由自動付款設
    備取得他人之物罪之條文，惟於事實欄業已明確記載被告對
    富邦銀行詐領現金卡，並持以預借現金之事實，此部分業經
    起訴，本院自應加以審理。爰審酌被告係一時心起貪念而為
    ，盜刷金額非鉅，並償還部分款項，然未與被害人銀行達成
    和解償還消費款，並考量其智識程度、犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項
    前段定其易科罰金折算標準。
五、又富邦銀行「富邦現金卡」申請書上偽造之「乙○○」署名
    一枚，依刑法219條規定，不問屬於犯人所有與否，應宣告
    沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第2條第1項，修正前刑法第55條、第41條第1項前段
    ，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第339條之2第1
    項、第219條，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決則得於判決送達之日起，10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
