【裁判字號】    95,訴,465
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第465號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因本案於臺灣台南看守所羈押中
選任辯護人  趙培皓  律  師
選任辯護人  李合法  律  師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年十二月十七日起延長貳
月。
    理  由
一、上列被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
    大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第三款所
    定之情形，認有羈押必要，經於民國九十五年七月十七日將
    其收押，並於同年十月十三日裁定自十月十五日起延長其羈
    押期間二月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押
    之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                      刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
