【裁判字號】    95,簡,3597
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3597號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16162號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第二行應更正補充為
    「徒手竊取櫃台上價值約新臺幣（下同）一百三十五元之普
    拿疼伏冒鼻炎碇一盒」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。爰審酌被告之素行、其貪圖小利之犯罪動機、目的、
    徒手竊取行為所生危害、所竊財物價值僅一百三十五元、及
    被告坦承犯行，已有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十一條第一項本文，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12     月   15    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
