【裁判字號】    95,聲,2077
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2077號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒
字第463號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（淨重分別為零點零玖公克、零點壹
捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、經查：被告前於民國九十五年八月五日二十一時許及九十五
    年九月二十八日十九時三十分許，分別為警查獲持有海洛因
    各一包（淨重各為０．０九公克及０．一八公克），而被告
    施用毒品部分，經觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，業
    經檢察官為不起訴處分，上情有扣押物品清單、臺灣臺南地
    方法院檢察署九十五年度毒偵字第一九九三、二三七０、二
    五八二號不起訴處分書、法務部調查局九十五年八月二十九
    日調科壹字第09523006830號、九十五年十月二十三日調科
    壹字第09523028670號鑑定書在卷為憑。
三、按海洛因係毒品，不得持有，故屬違禁物，且查獲之毒品不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第十一條第一項、第十八條第一項前段分別
    定有明文。本院經核聲請人之聲請為有理由，爰依刑法第四
    十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
