【裁判字號】    95,簡,3602
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3602號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第15942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日，緩刑參年，緩刑期內付保護管束，並應依執行檢
察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供肆
拾小時之義務勞務。另扣案之中華郵政股份有限公司白河郵局（
帳號：00000000000000號）之帳戶存摺壹本沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10、11行之「鄭陞  」均更正為「鄭陞
    」，以及最後1行之「查獲」後補充：「並扣得中華郵政
    股份有限公司白河郵局（帳號：00000000000000號）之帳戶
    存摺1本」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第30條、第41條等
    有關幫助犯、易科罰金之規定，業於民國94年2月2日修正公
    布，並自95年7月1日生效施行。(1)被告於犯罪時之刑法第30
    條第1項、第2項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之」，而95年7月1日修正生效施行之刑法第30條第1
    項、第2項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」。經比較修正前後之幫助犯規定，修正前
    刑法並無不利於被告，則依刑法第2條第1項前段，適用修正
    施行前刑法第30條規定。(2)又本件被告於行為當時之刑法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算
    1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算為1
    日。惟95年7月1日修正施行之刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1000元、2000
    元或3000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7月1日修正施行前之規定，較有利於行
    為人，自應依刑法第2條第1項前段，適用修正施行前刑法第
    41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，合先敘明
    。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    被告僅係本於一幫助犯意，而為一幫助之行為，是雖被告交
    付存摺之詐欺集團成員為二次詐騙行為，惟其仍成立一幫助
    連續詐欺取財罪，並依修正施行前刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無刑事犯罪紀錄、素行
    良好，犯罪之動機、目的、手段、因犯罪所得之利益、及提
    供帳戶存摺幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝
    困難，危害金融交易秩序與社會治安，復造成本案二位被害
    人之財產損失，惟被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。再按犯罪在新修正之刑法施行前，新法施行後緩
    刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議可資參照）。查本件被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙可按，其因年輕識淺、一時失慮，致罹刑典，經此偵
    審程序及刑之宣告，應知警惕，諒無再犯之虞，本院因認前
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正施行後刑法第
    74 條第1項第1款之規定宣告緩刑3年，以啟自新。惟因被告
    年僅20餘歲，自制力欠佳，為使被告能深切體認付出勞力工
    作營生之重要性，並強化其法治概念，使其於緩刑期內能深
    知警惕，避免其緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，爰併依刑法第
    74 條第2項第5款規定，命被告於緩刑期內，依執行檢察官
    之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供40
    小時之義務勞務，併依刑法第93條第1項第2款之規定，於緩
    刑期內付保護管束。另扣案之中華郵政股份有限公司白河郵
    局（帳號：00000000000000號）之帳戶存摺1本，乃係被告
    所有、供本件犯罪所用之物，爰依修正施行前刑法第38條第
    1項第2款之規定，宣告沒收，至於前開帳戶之提款卡暨密碼
    ，雖係被告所有供本件犯罪所用之物，惟未經扣案，且無證
    據證明尚屬存在，為避免將來執行困難，爰不為沒收之諭知
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，現行刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第74條
    第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，修正施行前
    刑法第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
