【裁判字號】    95,補,359
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第359號
原      告  五實企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告請求被告台灣合機有限公司、比利時合機有限公司、乙
○○○○○ ○○○○○○○給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件原告起訴請求之訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,618,561元
，應徵收第一審裁判費36,838元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，又原告併應具狀敘明本件訴訟本院即台南地方法院
有管轄權之理由，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
