【裁判字號】    95,簡,3838
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第15237號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「乙○○前因犯殺人未遂案件，經本院
    以八十四年度訴字第二三號判決判處有期徒刑八年確定，入
    獄服刑後於民國九十年十一月六日縮短刑期假釋出獄，後經
    撤銷假釋再入獄執行殘刑，而於九十二年四月十二日執行完
    畢。」外，其用均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告固不否認有於上揭時間、地點以新臺幣（下同）二千五
    百元之代價將其包括存摺、印章及金融卡等帳戶資料交付予
    「魏欽洺」之人，，惟矢口否認有何幫助恐嚇犯行，辯稱：
    伊並不知道伊之帳戶會作為犯罪集團使用之工具云云。惟查
    ：
（一）中華郵政股份有限公司西華郵局帳戶（局號000000
      0號、帳號0000000號），係被告所有之事實，業
      據被告於警詢時供承不諱，並有中華郵政股份有限公司臺
      南郵局九十五年十一月三日南營密字第○九五一二○一九
      二八號函附之開戶基本資料在卷可查。而本件犯罪集團成
      員，以該帳戶作為恐嚇取財工具，先竊取被害人甲○○所
      有之鴿子，再以之要脅被害人，使被害人心生畏懼，依指
      示將新臺幣（下同）三千五百元匯至前開帳戶等情，亦據
      證人即被害人甲○○於警詢時證述甚詳，並有中華郵政股
      份有限公司郵政國內匯款執據及前開中華郵政股份有限公
      司臺南郵局九十五年十一月三日南營密字第○九五一二○
      一九二八號函附之歷史交易清單在卷可稽，是上開被告所
      有之帳戶，確遭犯罪集團用以恐嚇被害人匯入金錢使用無
      訛。
（二）被告雖於警局辯稱上開包括存摺、印章及金融卡等帳戶資
      料係出借予綽號「魏欽洺」之人寄錢之用，然一般人如親
      自金融機構匯款，僅需有對方之帳號即可，並不需要使用
      己方之帳戶，是被告辯稱將包括存摺、印章及金融卡等帳
      戶資料提供予「魏欽洺」之人之寄錢使用，即與常理不符
      。再者，即便「魏欽洺」之人欲以自動櫃員機匯款，因而
      有使用他人帳戶之特殊需求，則衡情「魏欽洺」之人應找
      尋其親朋好友提供該帳戶，然被告與「魏欽洺」之人並不
      熟識，此由被告於警詢時僅能提供其綽號叫「榮阿」之人
      可知，惟被告卻任意將其帳戶提供給予一名僅知綽號之友
      人用於購屋，此亦有悖於事理。況即便「魏欽洺」之人確
      係要利用被告之帳戶以使用自動櫃員機之方式匯款，然參
      諸一般利用自動櫃員機匯款之程序，從將款項存入匯出帳
      戶至將該款項自匯出帳戶匯款至匯入帳戶之過程中，均無
      使用帳戶印鑑章之必要，然被告卻除交付「魏欽洺」之人
      其帳戶之金融卡、存摺等物外，尚交付「魏欽洺」該帳戶
      之印鑑章，益徵被告所言與常情不符。是本院稽之被告上
      開於警詢之供述多有齟齬，再審之被告於偵查中又改稱「
      魏欽洺」之人使用其帳戶係要將「魏欽洺」自己的薪資與
      被告之薪資放在同一帳戶使用云云，除與警詢之供述前後
      不一之瑕疵而無足採信外，且再由被告既已將金融卡、存
      摺及印章交付予「魏欽洺」之人，是即便被告之薪資亦同
      匯入該帳戶內，然被告亦無從自該帳戶提領任何款項之矛
      盾處，更加證明被告上開所辯均屬杜構之詞，殊不足採。
（三）查金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一
      般人均有妥為保管不讓他人任意使用之認識，除非與本人
      具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能
      ，縱使特殊情況偶有交付他人使用，亦必屬至親好友且深
      入瞭解用途及合理性後，始有提供他人使用之可能，且該
      等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
      ，極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具；再者，社會
      上利用他人帳戶犯罪之案件層出不窮，大眾傳播媒體均有
      相當程度之宣導，一般民眾均應有所認知，被告又非毫無
      智識之人，應可預見金融帳戶存摺、提款卡等攸關帳戶所
      有人之財產權益之物，如不慎落入不明人士手中，極易被
      利用為與財產犯罪有關之犯罪工具。是被告任意將包括存
      摺、印章及金融卡等帳戶資料給予非熟識之人，應可預見
      使取得該帳戶使用之人，遂行其向他人恐嚇取財時、供匯
      款或轉匯款之用，被告有幫助「魏欽洺」之人及其所屬之
      犯罪集團利用其帳戶向人恐嚇取財之不確定故意，應無疑
      義。
（四）綜上所查，被告所辯均屬卸責之詞，洵無足採，本件事證
      已臻明確，被告幫助共同恐嚇取財犯行，堪予認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件犯罪集團，蒐集他人金融機構帳戶
    ，伺機向他人恐嚇取財，核該犯罪集團所為係犯刑法第三百
    四十六條第一項之恐嚇取財罪。被告將帳戶存摺、提款卡及
    印章等物交付予之姓名年籍不詳之成年犯罪集團成員，該成
    年之犯罪集團成員與犯罪集團其餘之各成員間就上開恐嚇取
    財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條論以
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供銀行帳戶存摺、
    提款卡等物予犯罪集團成員使用，該犯罪集團意圖為自己不
    法之所有，恐嚇被害人匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相
    當證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是核
    被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三百四十
    九條第一項之幫助恐嚇取財罪。被告係以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件以外之行為，為恐嚇取財罪之幫助犯
    ，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑
    。
    被告前因犯殺人未遂案件，經本院以八十四年度訴字第二三
    號判決判處有期徒刑八年確定，入獄服刑後於九十年十一月
    六日縮短刑期假釋出獄，後經撤銷假釋再入獄執行殘刑，而
    於九十二年四月十二日執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    紙在卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，加重其刑，至被告前開所犯之犯行，刑有加重及減輕
    ，故應依刑法第七十一條第一項之規定，先加後減。爰審酌
    被告之素行，犯罪之動機、目的、手段、不思正途賺取錢財
    ，竟因貪圖私利而提供帳戶幫助他人恐嚇取財，助長他人犯
    罪，增加檢警查緝困難，危害財產安全、社會穩定、且犯罪
    後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第
    四十一條第一項前段，諭知如易科罰金之標準。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知。最高法院九十一年度臺上字第五五
    八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查
    被告將其所有之郵局帳戶存摺、提款卡及印章等物，均交付
    犯罪集團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前
    開之說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，
    爰不就上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百四十六條第一項、第三十條、第二十八條、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
