【裁判字號】    95,簡,3450
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3450號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第14880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金象王」、「新象
王」、「火車王」、「春秋二代」各壹臺、「賽馬」肆臺、ＩＣ
板拾貳塊及代幣肆佰陸拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經
    營電子遊戲場業罪。被告雖自九十五年八月中旬某日起至同
    年九月七日止，均經營電子遊戲場業，惟被告基於一經營電
    子遊戲場業之意思，多次擺放電子賭博遊戲機具，係屬反覆
    從事同一業務之行為，在法律之評價上，應屬單純一罪，故
    被告雖於前述期間經營電子遊戲場業，應僅成立一罪。爰審
    酌被告並無刑案犯罪前科，素行尚佳、其擺設電子遊戲機規
    模、經營時間，犯罪之動機、手段、所生危害，及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
  (二)扣案之電子遊戲機「賽馬機台」四台及「金象王」、「新象
    王」、「火車王」、「春秋二代」各一台及代幣四百六十枚
    ，均係被告所有供本件犯罪所用之物（最高法院九十年度台
    非字第一七三號判決參照），業據其供明在卷，爰均依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
