【裁判字號】    95,簡抗,9
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度簡抗字第9號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間確認債權關係不存在事件，對於中華民國95
年6月28日本院臺南簡易庭95年度南簡字963號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之
    訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴
    訟法第2條第2項亦有明文。
二、本件抗告意旨略以：相對人於前案向抗告人請求判決之債權
    金額與實際欠款金額相差甚多，依此提出確認債權不存在之
    訴訟，既相對人對本案由本院管轄並無異議，應認兩造同意
    由本院管轄，況抗告人現年已70歲，又於民國93年間車禍不
    宜北上開庭，請由本院管轄，原審裁定移轉管轄，並不合法
    云云。
三、經查，抗告人訴請確認債權不存在訴訟，而相對人之主事務
    所所在地係在臺北市○○區○○路7號12、16至18樓及89號1
    樓，有公司及分公司基本資料查詢表附卷可查，則本院就本
    事件並無管轄權，原審裁定將本事件移送於相對人主事務所
    所在地之臺灣臺北地方法院，並無違誤。抗告人雖主張相對
    人對本案由本院管轄並無異議，抗告人年齡、身體因素不適
    合北上開庭云云。然管轄權之有無，為法院應依職權調查事
    項，不因相對人未提出異議而有不同，又當事人個人因素不
    便至外地進行訴訟，並非法定管轄權有無之要件，況訴訟行
    為亦得委任他人為訴訟代理人代為之，不以本人進行為必要
    ，從而揆諸前揭規定及說明，本院就本案並無管轄權，對於
    私法人為訴訟，在無其他特別審判籍管轄法院之適用時，自
    應依民事訴訟法第2條第2項之規定（原審誤引同法第1條第1
    項，應予更正），移送相對人之主事務所所在地之臺灣臺北
    地方法院管轄。原審據此所為之裁定，於法並無違誤。抗告
    人猶執陳詞以為主張，自無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第四庭  審判長法  官  蘇正賢
                                    法  官  高如宜
                                    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                    書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
