【裁判字號】    95,簡,3643
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3643號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第207號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳紙、六合彩手冊壹本及開
獎號碼表貳紙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數
    人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合
    彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。次按
    ，刑法第二百六十六條第一項前段之罪，係以在公共場所或
    公眾得出入之場所賭博為要件。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪、第二百六十八
    條之意圖營利供給賭博場所罪及同條之聚眾賭博罪。又按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於單一之意思決定，在密切接近之一定時、地持
    續實行之數次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是。查本件被告提供場地作為
    賭博場所，經營六合彩賭博，其為達到其營利之目的，而在
    密切接近之一定時間及空間內反覆提供場所及從事聚賭，本
    質上即具有反覆性，均應認為係包括的一罪；又被告多次供
    給賭博場所，聚眾並與賭徒對賭，係屬基於一個賭博犯意之
    決定，達成其同一犯罪之各個舉動，亦屬法律概念之一接續
    行為，附此敘明。被告以一行為同時觸犯普通賭博罪、意圖
    營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想
    像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從其中情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正當工作獲取金
    錢，竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益
    ，嚴重影響正常之社會經濟活動，惟念及其犯罪後承認犯行
    ，態度良好並其犯罪動機、目的、手段、經營之時間及獲利
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
  (二)扣案之簽單二紙、六合彩手冊一本及開獎號碼表二紙，係供
    賭博所用之物，且係被告甲○○所有，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12      月  15    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    12      月  15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
