【裁判字號】    95,簡,3727
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3727號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一六九五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國八十八年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以八十八年度上易字第一七七六號判處有期徒刑一年
    六月確定，於九十三年十一月二十七日執行完畢出監。甲○
    ○於九十四年四月二十九日，以分期付款總價新臺幣（下同
    ）四十六萬三千八百七十二元、自九十四年五月二十九日起
    至九十八年四月二十九日止、分四十八期按月清償九千六百
    六十四元之方式，向鐘秀玉買受車牌號碼ＹＮ－九二二二號
    自用小客車一部，雙方同時與裕融企業股份有限公司（下稱
    裕融公司）簽訂由鐘秀玉讓與對甲○○之分期付款債權予裕
    融公司，甲○○則將所購得上開車輛作為擔保標的物，為裕
    融公司設定動產抵押權，擔保裕融公司於九十八年四月二十
    九前對甲○○在最高限額四十六萬三千八百七十二元內之一
    切債權，抵押標的物在抵押期間內，應停放在其臺南縣關廟
    鄉○○○街一二一號之住處，且已向公路總局嘉義區監理所
    臺南監理站辦畢動產抵押設定登記，為動產擔保交易之債務
    人，明知在動產抵押期間內，僅得占有使用擔保交易標的物
    ，不得任意將之出讓、出質、出租、遷移或出借，如車輛停
    放地點有所變更，應以書面通知裕融公司。詎甲○○在取得
    該車後，僅繳納十一期分期款項後即未再付款，且意圖不法
    之利益，於九十五年六月一日裕融公司派員前往上址訪視前
    之不詳時間，將該車遷移而不知所蹤，致裕融公司追索無著
    而受有損害。
二、上開事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)動產擔保交易動產抵押設定登記申請書影本、債權讓與暨動
    產抵押契約書影本、裕融公司催收紀錄、客戶對帳單－還款
    明細、客戶拜訪紀錄表（含訪視照片四張）、臺北信維郵局
    第四六八四號存證信函影本各一份。被告自白核與事實相符
    ，自堪採信，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第二條第一項前段、修正前刑法第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
