【裁判字號】    95,簡,3557
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3557號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  郭弈齊
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10627號），本院判決如下：
    主  文
郭弈齊幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第三行之「於不詳時
    地」應更正為「於九十五年五月四日前某日，在不詳地點」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告郭弈齊行為後，刑法有關共
    同正犯、連續犯及易科罰金之折算標準等規定業經修正公布
    ，並於九十五年七月一日生效施行。上揭規定因新舊法規定
    不同，利與不利之情形互見，均屬足以影響刑罰權判斷之法
    律變更，自有就新舊法規定比較之必要，以決定適用最有利
    於行為人之法律，詳如下述。
  (二)次查，被告所幫助之詐騙集團對告訴人甲○○著手施用詐術
    後，告訴人交付財物係為了協助警方偵辦，並未陷於錯誤，
    核該詐騙集團此部分之犯行，係已著手詐欺取財罪之構成要
    件而未生犯罪之結果，應屬詐欺取財罪之未遂犯；該詐騙集
    團對被害人乙○○著手施用詐術後，被害人因陷於錯誤而交
    付財物，此部分犯行，則已成立詐欺罪之既遂犯。又該詐騙
    集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    。依修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第二十八條則規定：「
    二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之
    修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎正
    犯之要件。查本件被告所幫助之正犯就前揭犯行均非屬陰謀
    、預備共同正犯，適用新舊法之結果，修正後之規定並非較
    有利於正犯，故依修正前刑法第二十八條之規定，均係共同
    正犯。又該詐騙集團所為數次共同詐欺取財行為，時間緊接
    ，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，係基於概括犯意而為。依
    修正前刑法第五十六條規定適用之結果，該詐騙集團先後多
    次共同詐欺取財之行為係連續犯，應論以一罪即共同連續詐
    欺取財罪；而依新法適用之結果，因連續犯業經修法刪除，
    被告所幫助之正犯所為上開犯行各應論以數罪。是以比較新
    、舊法適用後結果，修正後之規定並非較有利於正犯，依新
    法第二條第一項本文規定，自應適用較有利於正犯之行為時
    法律論以連續犯即共同連續詐欺取財罪。
  (三)再按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八
    十八年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。又連續幫助與幫助連續為不同
    之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續
    幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他
    人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪
    行為（最高法院八十七年度臺上字第三八六五號判決要旨參
    照）。查本件被告僅交付一次存摺、提款卡及密碼等資料與
    該詐騙集團，作為實施詐欺取財之犯罪工具，其單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於詐騙集團成員
    遂行詐欺取財犯行，資以助力。核其所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段、修正前刑法第二十八條、第五十六條、刑法
    第三百三十九條第一項共同連續詐欺取財罪之幫助犯，並依
    刑法第三十條第二項，得按正犯之刑減輕。至修正後刑法第
    三十條，係將原規定作文字修正為「幫助他人實行犯罪者，
    為幫助犯。」僅有用語之區別，是上開修正無關刑罰之變動
    ，無比較適用之必要，併此敘明。
  (四)審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、因貪圖小利而觸法
    ，然所為幫助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，為害忠厚之
    社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社
    會治安所生損害之程度，幫助詐欺所得之金額非微及犯後否
    認犯行等一切情狀，認檢察官對被告具體求刑有期徒刑三月
    ，核屬罪責相當，爰量處如主文所示之刑。又本件被告受有
    期徒刑之宣告應易科罰金之折算標準業經修正。依修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」又按修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一佰倍折算一日。是本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
    後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」茲比較修正前後之易科罰金折算標準，其
    適用之結果以修正前之規定較有利於被告，依刑法第二條第
    一項前段，即應適用修正前刑法第四十一條第一項本文之規
    定。是以，本院除量處如主文所示之刑外，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
  (五)至於前揭新化中山路郵局帳戶（局號：0000000號、
    帳號：0000000號）之存摺、提款卡、密碼及印章等
    物品，雖係被告所有供犯本罪所用之物，但已交付某不詳之
    詐騙集團使用，無法證明其尚屬存在，且非屬違禁物，爰不
    另為沒收之諭知，一併敘明之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項本文、修正前刑法第二十八條、修正
    前第五十六條、刑法第三百三十九條第一項、第三項、第三
    十條第一項前段、第二項、修正前刑法第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
