【裁判字號】    95,訴,1824
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1824號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告乙○○、訴外人鄭竣仁
    、楊子強發支付命令，惟其中被告乙○○已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣1,110,236元，應徵收
    第一審裁判費12,088元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
    1,000元外，尚應補繳新臺幣11,088元。
  (二)提出準備書狀一件，繕本自行郵寄被告。
  (三)提出被告現在戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
