【裁判字號】    95,簡,3415
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3415號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    號（另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四○八九號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○自報紙分類廣告得知有人欲收購金融帳戶，雖預見蒐集
    他人名義之帳戶使用，常與詐欺取財之犯罪行為密切相關，
    刻意使用他人帳戶之目的，無非係為行騙詐財、掩飾犯行，
    以避免暴露真實身分遭警查緝等常情，竟仍不顧他人可能遭
    受詐騙財物之危險，基於縱若有人利用其帳戶而為詐欺取財
    犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國九十五年三月間
    某日，在臺南縣永康市○○路郵局前，將其在合作金庫銀行
    股份有限公司南興分行（下稱合庫銀行）所申辦帳號為00
    00000000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼）
    及印章等帳戶資料，以每半個月新臺幣（下同）三千元出租
    予姓名年籍不詳綽號「阿仁」之成年男子，而容認其以之為
    詐欺取財之工具。嗣該取得上開帳戶資料之人，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於九十五年三月三十日上午八時三
    十分許，以電話向甲○○誆稱中獎，然須先繳納保證金云云
    ，致甲○○不疑有詐而陷於錯誤，因而依其指示分別於同日
    下午二時三分許及翌日下午一時三十八分許，前往新竹市合
    庫銀行光復分行，將一萬六千元及五萬元匯入乙○上開帳戶
    中。嗣甲○○發覺受騙，而報警循線查獲上情。案經臺南市
    警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告乙○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)被告乙○上開合庫銀行帳戶新開戶建檔登錄單、客戶未登摺
    交易資料查詢單各一張及證人甲○○匯款憑條影本二張。
  (四)參以今日一般人均可任意至郵局或銀行開設金融帳戶，如非
    供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而出價
    取得他人帳戶使用之必要；又衡諸金融帳戶事關存戶個人財
    產權益之保障，其與金融卡及密碼結合，專有性自屬更高，
    除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、金融卡及密碼，而一般人均有妥為保管防阻他人
    任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交付他人使用之需，亦
    必然深入瞭解用途後再行提供以使用，方符常情；且該等專
    有物品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，是若無正當理由，竟願出價徵求他人提供帳戶，客
    觀上即應預見其將作為詐欺取財之工具，而供存入某筆資金
    後，再行領出之用，且該存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，凡此均應為一般人本於一般認知
    能力所易於意會，而屬於常識者。本案被告在期待素不相識
    綽號「阿仁」之成年男子交付購買帳戶對價心態下，提供上
    開帳戶存摺、金融卡（含密碼）等物以供存提轉匯款項使用
    ，竟對該他人身分來歷毫無所悉，亦未能再行連絡，自是明
    顯違背一般生活經驗，上開應予預見之事實被告顯無理由諉
    稱不知。綜合上情，足證被告確有幫助詐欺取財之不確定故
    意至明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。又本案綽號「
    阿仁」之成年男子取得被告上開帳戶資料、及向被害人甲○
    ○實行詐欺取財犯行之過程中，未有任何事證顯示係二位以
    上之人基於犯意聯絡所為，自無由令其負幫助「共同」詐欺
    取財罪責。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條第一
    項前段、第二項、刑法第三百三十九條第一項、修正前刑法
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條
修正前刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
