【裁判字號】    95,交簡,2761
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2761號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第15565號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    民國（下同）八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函可資參照。揆諸前開說明，被告服用酒類後，顯已達
    「不能安全駕駛動力交通工具」之程度，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。查被告前因公共危險案件，經本院於九十五年五月八
    日以九十五年度交簡字第八一二號判處有期徒刑二月確定，
    並於九十五年七月二十日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽，未滿五年，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加
    重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，
    削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲
    鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智
    識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過
    教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，
    被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認
    識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，
    爰審其服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升零點六毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態而仍騎乘機車，顯已對
    行車安全產生一定危害之虞，衡其有前次酒後駕車之前科業
    經判處有期徒刑二月，有前開被告全國前案紀錄表在卷可考
    ，猶不知悔改，仍再次酒醉駕車及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
