【裁判字號】    95,訴,1822
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1822號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                      樓及地下.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告丙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）520,799元，應徵
    收第一審裁判費5,730元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
    外，尚應補繳4,730元。
(二)、提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
