【裁判字號】    95,簡,3841
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3841號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃厚誠律師
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告等因臺灣地區及大陸地區人民關係條例案件，經檢察官
提起公訴（九十五年度偵字第五五四號），被告於本院行審理程
序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通
常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定，未遂，各處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，有
期徒刑如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定，未遂，丁○○處有期徒刑月，乙○○處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○為使其妻舅即大陸地區人民楊啟超及其友人楊作雄得
    以來臺，乃透過報載廣告與經營媒介本國與泰國人士跨國婚
    姻之甲○○聯絡後，二人均明知大陸地區人民，非經主管機
    關許可，不得入境臺灣地區，竟基於以假結婚方式使楊啟超
    、楊作雄非法進入臺灣地區之犯意聯絡，先由丙○○以新臺
    幣（下同）二十六萬元之代價，委託甲○○代為尋找願意充
    當人頭配偶而同有犯意聯絡之丁○○、乙○○，丁○○、乙
    ○○則於民國九十四年八月九日，由丙○○陪同搭機前往大
    陸地區福建省與楊啟超及楊作雄見面，丁○○與楊啟超之間
    ，及乙○○與楊作雄之間，均明知彼此並無結婚真意，但為
    達使楊啟超及楊作雄非法入境臺灣之目的，雙方於同年月十
    五日，通謀虛偽在福建省寧德市公證處辦理結婚登記，藉以
    取得福建省寧德市公證處所製作之結婚公證書，而由丁○○
    及乙○○於同年月十七日攜回臺灣地區，交予丙○○委由不
    知情之旅行社人員黃筱甯向財團法人海峽交流基金會（下稱
    海基會）辦理認證。丁○○再於同年十月四日前往臺南市警
    察局新營分局鹽水分駐所辦理對保填具保證書，經警員實質
    審查未發現上開假結婚之實情，而於該保證書上簽註意見後
    ，丁○○即將該保證書交予丙○○。丙○○再於同年十一月
    三日，委託黃筱甯以來臺團聚之名義，向內政部警政署入出
    境管理局（下稱境管局）申請楊啟超進入臺灣地區。經境管
    局實質審核而委由臺南縣警察局新營分局鹽水分駐所警員王
    建勛前往丁○○住處訪查，丁○○心生悔悟，主動向警方自
    首與楊啟超係假結婚，並放棄使楊啟超非法進入臺灣地區而
    中止犯罪，警方因而循線查獲上情。案經臺南縣警察局新營
    分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○於警詢、偵查中及本
    院準備程序之自白及供述。
  (二)證人葉美華、黃筱甯於警詢及偵查中之證述。
  (三)境管局九十五年二月二十一日境信雲字第０９５１０１１９
    ９５０號函附資料（即大陸地區人民【楊啟超】入出臺灣地
    區申請書、臺南縣警察局新營分局九十四年十一月二十二日
    訪查【丁○○】紀錄表、福建省寧德市公證處結婚公證書及
    海基會證明書、大陸地區人民【楊啟超】進入臺灣地區保證
    書、【丁○○】戶籍謄本、委託書、【乙○○】遷入戶籍登
    記申請書、被告四人之入出國日期證明書）、海基會九十五
    年二月二十二日海隆法字第０９５０００６７０８號函附資
    料（即丁○○、乙○○之驗證申請及辦案進行表、福建省寧
    德市公證處製作丁○○與楊啟超、乙○○與楊作雄之結婚公
    證書、劉江秀琴臺南區中小企業銀行帳戶存摺、甲○○簽具
    之估價單收據、甲○○名片、丁○○之結婚證、楊啟超之身
    分資料、丁○○及乙○○與甲○○簽具之同意書、大陸地區
    人民【楊啟超】進入臺灣地區保證書、允陽國際旅行社簽證
    機票工本費）（均影本）。本件事證明確，被告犯行，洵堪
    認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○、甲○○、丁○○及乙○○所為，均係犯臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第四項、第一項處
    罰違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區未遂罪。
  (二)被告丁○○於著手使大陸地區人民楊啟超非法進入臺灣地區
    行為後，因心生悔悟，於警員王建勛訪查時，基於中止使楊
    啟超非法進入臺灣地區之意思，而主動向訪查警員王建勛自
    首與楊啟超係假結婚一節，有臺南縣警察局新營分局訪查紀
    錄表一份在卷可參（見警卷第四十三頁），被告丁○○在顯
    無足令其未能完成犯罪之障礙事實存在，即因己意而中止其
    使楊啟超非法進入臺灣之犯行，自應構成中止未遂犯，而依
    修正前刑法第二十七條之規定，減輕其刑。其餘被告則屬障
    礙未遂，應依修正前刑法第二十六條前段減輕其刑。
  (三)以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分人實施
    犯罪之行為者，均為共同正犯。被告丙○○、甲○○與丁○
    ○間，及被告丙○○、甲○○與乙○○間，就分別使楊啟超
    及楊作雄非法進入臺灣地區未遂犯行，各以自己犯罪之意思
    ，事先同謀而推由被告丁○○、乙○○及丙○○實施，顯均
    有犯意聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。
  (四)又被告丁○○於上開使楊啟超非法進入臺灣地區未遂犯行未
    被有偵查權之公務員或機關發覺前，於九十四年十一月二十
    二日主動向臺南縣警察局新營分局警員王建勛自首坦承犯行
    ，進而接受裁判，有上開訪查紀錄表可參，應依修正前刑法
    第六十二條前段及刑法第七十條之規定，遞減輕其刑。
  (五)爰審酌被告四人以假結婚方式使大陸地區人民來臺之手段，
    破壞婚姻制度，且對我國入出境秩序及審核造成破壞，被告
    丙○○犯罪動機係為使其妻舅楊啟超及其友人楊作雄來臺打
    工，而於本案中係基於主導地位，被告甲○○、丁○○及乙
    ○○則分別貪圖被丙○○所提供之媒介費用及人頭配偶費用
    ，共同與被告丙○○為本件犯行，被告丙○○、丁○○均無
    任何刑案前科紀錄，被告甲○○亦近十年未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，被告乙○○雖迭有違反毒品危害防制條例及竊
    盜犯行經判處有期徒刑（未構成累犯），然其因返臺後未幾
    即入監執行，尚未辦理戶籍登記、對保及大陸地區人民入出
    境申請手續，所涉情節較輕，被告四人犯後均坦認犯行，態
    度良好及智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    分別就被告四人所受有期徒刑及罰金宣告部分，併諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準。
  (六)另被告四人行為後，刑法已於九十四年二月二日公布、九十
    五年七月一日施行，有關本件被告犯行所涉新舊法比較問題
    ，詳參附件所載，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第四項、
    第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、後段、修
    正前刑法第二十八條、第二十六條前段、第二十七條、六十
    二條前段、第四十一條第一項前段、刑法第四十二條第三項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處主文所示之刑。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項、第四項
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
附件
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，九十四年
    二月二日公布、自九十五年七月一日施行之刑法第二條第一
    項定有明文，上開規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應逕適用新法第二條第
    一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議一之 (一)）。 又同法第十一條之規定
    亦於同次修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之
    規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。
    」其性質上屬於「過橋條款」，而為法律適用之準據，且無
    關乎犯罪行為可罰性要件之變更，自應逕行適用裁判時有效
    之上開現行條文。
二、被告四人行為後，刑法第二十八條之規定，已修正為「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」（公布施行日期同
    於上開刑法第二條）。比較修正前後刑法第二十八條之規定
    ，修正後之規定，僅排除完全未參與犯罪相關行為之「實行
    」的「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」。新法適用結果
    ，未較有利於被告，自應適用被告行為時即修正前刑法第二
    十八條規定予以處斷。
三、被告四人行為時關於未遂犯之成立要件與處罰效果，乃分別
    於刑法第二十五條、第二十六條第一項前段定有明文，然嗣
    後關於未遂犯之處罰效果調整至修正施行後刑法第二十五條
    第二項後段「未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之。」觀
    之修正前後條文文字內容均屬相同，僅係體例條項之挪移，
    適用結果並無利與不利之不同，故依修正施行後刑法第二條
    第一項之規定，仍依修正施行前刑法第二十六條前段之規定
    減輕之。
四、被告丁○○行為後，刑法中止未遂犯之規定業已修正公布施
    行（公布施行日期同於上開刑法第二條），修正前刑法第二
    十七條規定「已著手於犯罪行為之實行，而因己意中止或防
    止其結果之發生者，減輕或免除其刑」，修正後刑法第二十
    七條則規定「已著手於犯罪行為之實行，因己意中止或防止
    其結果之發生者，減輕或免除其刑。結果之不發生，非防止
    行為所致，而行為人已盡力為防止行為者，亦同。前項規定
    ，於正犯或共犯中之一人或數人，因己意防止犯罪結果之發
    生，或結果之不發生，非防止行為所致，而行為人已盡力為
    防止行為者，亦適用之」，比較新舊刑法第二十七條關於中
    未遂犯之規定，新法規定並無較有利於被告之情形，爰依刑
    法第二條第一項前段，依修正前刑法第二十七條規定應按既
    遂犯之刑減輕之。
五、被告丁○○行為後，刑法第六十二條有關自首之規定已修正
    公布施行（公布施行日期同於上開刑法第二條），修正前係
    規定為「必減」其刑，惟修正施行後之規定則為「得減」其
    刑，本件被告自首之時間係於刑法上開公布施行前之九十四
    年十一月二十二日，自應為新舊法比較，因修正前舊法之規
    定顯較有利於行為人，自應適用修正前刑法第六十二條之規
    定，減輕其刑。
六、被告四人行為時之易科罰金標準，係以修正前刑法第四十一
    條第一項前段「得以一元以上三元以下折算一日」及廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段「就其原定數額提高為一
    百倍折算一日」為依據，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日。惟修正施行後之刑法第四十一條
    第一項前段（公布施行日期同上開刑法第二條）關於易科罰
    金之折算標準則為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日」，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正前之規定
    顯較有利被告，自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段之規定，併諭知
    易科罰金之折算標準。
七、本件被告四人犯罪時之易服勞役折算標準，係以修正前刑法
    第四十二條第二項前段「以一元以上三元以下折算一日」、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段「就其原定數額提
    高為一百倍折算一日」及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條規定現行法規所定金額以新臺幣元之三倍折算為
    準據，則本件被告犯罪時之易服勞役折算標準係以最高新臺
    幣九百元折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑
    法第
    四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一仟元、二
    仟元或三仟元折算一日。」比較新舊法，以修正後之法律適
    用，較有利於被告，自應適用修正後之刑法第四十二條第三
    項前段規定，就併科罰金部分，諭知易服勞役之折算標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
