【裁判字號】    95,聲,2087
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2087號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列受刑人因假釋期中交保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯傷害罪，經本院判處有期徒刑
7 年6 月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
95年12月4 日核准假釋，而刑期終了期日為民國97年3 月1 日，
聲請於其假釋中付保護管束等情，本院審核有關文件，認聲請為
正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第
96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
