【裁判字號】    95,易,653
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第653號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上  一  人  莊美貴律師
選任辯護人
上列被告等因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第七四五六號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，
本院合議庭裁定進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除增列被告三人於
    本院審理時自白犯罪外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件被告三人均已認罪，且經檢察官與被告三人及被告乙○
    ○之選任辯護人於審判外達成協商之合意，其合意內容如下
    （見本院卷第五二至五三頁）：
（一）被告丙○○願受科刑之範圍為：「有期徒刑六月，如易科
      罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑三年。
      」，並向檢察官指定之公益團體即台南市國民中小學學生
      紓困助學金專戶管理委員會支付新臺幣（下同）七萬元。
（二）被告甲○○願受科刑之範圍為：「有期徒刑六月，如易科
      罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」，並向檢
      察官指定之公益團體即台南市國民中小學學生紓困助學金
      專戶管理委員會支付十萬元。
（三）被告乙○○願受科刑之範圍為：「有期徒刑六月，如易科
      罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」，並向檢察
      官指定之公益團體即台南市國民中小學學生紓困助學金專
      戶管理委員會支付二十萬元。
（四）被告三人應於民國九十五年十二月十五日前，共同在自由
      時報全國版，版面不限，刊登道歉啟示，內容為：「丙○
      ○、甲○○及乙○○三人，於民國九十五年四月二十七日
      晚上十一時二十八分許，在臺南市○○路之大熊貓電子遊
      藝場旁之檳榔攤共同出手毆打執勤員警，造成員警受有傷
      害，深感歉意及悔意，特此登報道歉。道歉人：丙○○甲
      ○○乙○○」。
（五）經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
      第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
      院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項但書、刑法第二十八條、第一百三十五條第
    一項、第二百七十七條第一項、第五十五條、修正前刑法第
    四十七條、修正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第七十
    四條第一項第二款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、附記事項：
（一）被告丙○○、甲○○、乙○○均於九十五年十二月十一日
      ，分別向檢察官指定之公益團體即台南市國民中小學學生
      紓困助學金專戶管理委員會各支付七萬元、十萬元、二十
      萬元，有華南商業銀行匯款回條聯二紙、陽信商業銀行匯
      款收執聯一紙在卷可稽（見本院卷第七十至七二頁）。
（二）被告三人業於九十五年十二月六日，共同在自由時報全國
      版版面，刊登如上開二（四）所示之道歉啟示內容，有剪
      報八份在卷可參（見本院卷第七三至八十頁）。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
