【裁判字號】    95,交簡,2770
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2770號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  42歲民.
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛罪。爰審酌被告無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，惟其明知酒醉後駕駛車輛上
    路易生危險仍駕駛機車上路，以致肇生交通事故，所為嚴重
    影響大眾行車安全、致生危害於他人生命身體等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
