【裁判字號】    95,簡,3811
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3811號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第14935號），本院以簡易程序判決處刑如
下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、刑法第二百十四條、修正
    前刑法第四十一條第一項前段、第四十七條、刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
