【裁判字號】    95,簡,3711
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3711號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一六六○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄部分
  1.補充「甲○○於民國九十及九十一年間，分別因毒品危害防
    制條例案件，經本院裁判應執行有期徒刑一年二月確定，於
    九十二年八月十四日縮刑期滿執行完畢出監。」
  2.原聲請書記載「詎甲○○在取得上開車輛後，自第９期起即
    未依約繳交分期款，並意圖不法之利益，將系爭車輛遷移隱
    匿，致和潤公司追索無著而受有損害。」，應補充為「詎甲
    ○○在取得上開車輛後，自第９期起即未依約繳交分期款，
    且經和潤公司於九十五年四月間以存證信函催繳亦拒不繳納
    ，並於同年六月間某日派員前往訪視前不詳時間，意圖不法
    之利益，將系爭車輛遷移隱匿，致和潤公司追索無著而受有
    損害。」
  (二)證據欄部分應補充「臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及高雄站後郵局第一
    七七三號存證信函影本各一份」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第二條第一項前段、修正前刑法第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
