【裁判字號】    95,訴,1821
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1821號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        4
原告因請求清償消費款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
，茲限原告於收受本裁定後5日內.
，即駁回原告之訴。
(一)本件訟訴標的金額為新臺幣下.
  審裁判費9,140元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
  補繳8,140元。
(二)提出準備書狀1件及繕本1份.
中    華    民    國    95  .
                  民事第三庭  .
上為正本係照原本製作
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
