【裁判字號】    95,簡,3269
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3269號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14742號、95年度偵字第14743號、95年度偵字第14744號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元肆仟元即
新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案賭資新臺幣貳萬陸仟元、骰子壹拾壹盒又貳拾伍粒、天九牌共
壹拾柒付及號碼牌參拾包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、扣案賭資新臺幣（下同）二百七十二萬四千五百元及四十萬
    五千一百元部分，經查警員所製之現場檢查紀錄表及扣押物
    品目錄表上，均僅記載「賭資」，有上開檢查紀錄表、扣押
    物品目錄表各一份可稽，且經本院遍查全卷，亦無有關警員
    查獲此賭資之任何紀錄；另該筆二百七十二萬四千五百元賭
    資，其中雖有十餘萬元係於賭檯上所扣得，惟無法確定正確
    之金額等情，業據承辦員警李忠憲到庭結證無訛。至四十萬
    五千一百元賭資部分，亦非在賭檯或兌換籌碼處之財物，業
    經承辦員警韓文雄到庭證述屬實。從而，自亦無從證明該筆
    金錢係在賭檯或兌換籌碼處之財物或其他因犯罪所得之物，
    而不得以刑法第二百六十六條第二項或同法第三十八條第一
    項第二款宣告沒收。至扣案骰子十一盒又二十五粒、號碼牌
    三十包及天九牌共十七付，係為當場賭博之器具，應依刑法
    第二百六十六條第二項宣告沒收；扣案橡皮筋五包、押注桌
    布一張、計時器一個、印章一個、帳冊二本、聯絡名冊一本
    、無線電三支、無線電電池三個、無線電耳機麥克風五組；
    無線對講機（含耳機）一支、房屋租賃契約書一本、帳冊一
    本；押寶圖一張、無線電對講機一臺、計時器一個、夾錢押
    注夾六十八支，並非當場賭博之器具，且非被告所有，自無
    從宣告沒收。扣案之折疊刀一支，亦無從證明與本案賭博犯
    行有所關連，而不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條、
    第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第二百六十六
    條第一項、第二項、第四十二條第三項，修正施行前刑法第
    五十六條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二六六條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
