【裁判字號】    95,易,1408
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1408號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因竊盜等案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第1080
0號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元折算壹日。
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
  (一)被告甲○○、丙○○於本院訊問中之自白。
  (二)被害人乙○○於警局之指訴。
  (三)卷附扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車輛竊盜、車牌失
    竊資料個別查詢報表、贓物車輛照片二張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告等已認
    罪，其合意內容為：
  (一)被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑三月，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日之宣告。
  (二)被告丙○○願受科刑範圍為有期徒刑四月，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日之宣告。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二條第一項、第三百二十條第一
    項、第三百四十九條第二項、修正前第四十七條、修正前第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
