【裁判字號】    95,簡,3864
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3864號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科，素行尚佳，犯罪之動機、手段、目的，因
    本件犯罪所生之損害及所得之利益輕微，並考量被告犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好；被害人願意原諒被告等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案記錄表1件可按，其因一時失慮，
    致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再
    犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
