【裁判字號】    95,附民,129
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    傷害損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
原       告   甲○○
被       告   乙○○
              丙○○
上列被告因傷害案件，不服臺灣嘉義地方法院九十五年度易字第
二八六號中華民國九十五年九月二十八日第一審判決，提起上訴
，被告上訴本院後，原告於審理中提起附帶民事訴訟，嗣被告於
九十五年十二月十四日撤回刑事上訴，原告所提起之附帶民事訴
訟雖屬合法，但因刑事已撤回而終結，民事部分即無所附麗，爰
依刑事訴訟法第五百十一條第一項前段規定，將本件附帶民事訴
訟，裁定移送民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
