【裁判字號】    95,聲,925
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第925號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人  黃厚誠  律師
上列被告因殺人等案件，聲請人即被告甲○○及其選任之辯護人
聲請具保停止羈押，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告甲○○涉嫌重傷致死一案，經鈞院
    審理中，並無非予以羈押顯難進行審判之事由存在。又被告
    一時思慮未周遣人報復，對其本人及家屬深感愧疚，願竭所
    能賠償損害彌補罪惡，並遷過向善。且被告從事出口貿易生
    意維持一家生計，經羈押迄今，業務全面停頓，應收帳款不
    能催收，應付帳款無法支付，公司已瀕臨倒閉。爰聲請具保
    停止羈押等語。
二、查被告甲○○涉刑法第二百七十八條第二項之重傷害致死罪
    嫌疑重大，本院前以被告所犯法定最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪，而認符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    所定所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪之情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事依
    然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此
    裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
