【裁判字號】    95,聲,934
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    撤銷限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第934號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告94年度矚上訴字第1182號違反貪污治罪條例等
案件，對於本院95年12月8日南分院洋褔94矚上訴1182字第14618
號函撤銷限制出境之處分，聲明不服，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：對於審判長、受命法官、受託法官所為關於
    限制住居之處分，得聲請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟
    法第416條第1項第1款定有明文。又限制被告出境，僅在限
    制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴
    訟程序之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村，其居住
    之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制住居」名稱雖有
    不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之處分，最高法院
    85年度台抗字第409號裁定可資參照。經查被告甲○○因貪
    污治罪條例等案件，前經臺灣雲林地方法院判處被告有期徒
    刑14年，褫奪公權7年，犯罪所得財物新台幣1千萬元，應予
    追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償等，
    有判決書在卷可憑。被告上訴後，雖經貴院改判無罪，惟本
    檢察官已於95年5月30日聲明上訴在案，且於95年6月5日補
    提上訴理由書，刻由最高法院審理中，故本案尚未判決確定
    。是被告甲○○限制出境之原因尚未消滅，今貴院認無限制
    出境之必要而予撤銷限制出境，自非適當等情。
二、按本院於95年12月8日函入出境管理局解除被告之限制出境
    ，係因被告於95年11月20日具狀，聲請因罹慢性腎功能衰竭
    及慢性Ｃ型肝炎等疾病，擬赴美國就醫云云。經查「被告除
    右腎切除、慢性腎功能衰竭外，尚有慢性Ｃ型肝炎」，經醫
    囑：「慢性Ｃ型肝炎，易導致肝硬化，宜提早積極治療（目
    前干擾素治療有百分之五十以上的成功率），惟干擾素治療
    有失眠、情緒低落、厭食、掉髮等副作用，治療若中斷，不
    易成功（治療期6至12月），需一隔離安靜之環境減少干擾
    ，因病人腎功能不全，治療更增不易，可考慮國外更完善醫
    學中心就醫」等情，有華濟醫院95年11月30日出具診斷證明
    書、及美國吳氏醫學中心各乙紙可稽，從而被告擔心在國內
    無法安靜療養，又恐腎臟不能負荷，可能須作肝臟移植或腎
    臟移植手術，為確保身體健康，請求准予前往美國就醫等情
    ，本院參酌上揭各情，認被告所請應屬實情，為兼顧被告身
    體健康及本案被告仍以一千萬元保證金具保在案，得以確保
    訴訟之進行，本院始同意解除被告出境之限制，裨便其前往
    美國就醫，核無不合，檢察官僅以本案仍在最高法院審理中
    ，尚未確定，認限制出境原因尚未消滅，核無理由，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第416條第4項、第412條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蘇清水
                                    法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  翁心欣
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
