【裁判字號】    95,賠,8
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定             95年度賠字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院九十四
年度上更（二）字第五六五號判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
      主      文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押肆拾日，准予賠償新臺幣壹拾
貳萬元。
其餘聲請駁回。
      理      由
一、按冤獄賠償，由原處分或原判決無罪機關管轄，冤獄賠償法
    第四條第一項前段定有明文。查本件聲請人前因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經臺灣臺南地方法院以八十九年度訴
    字第一二三號判處有期徒刑一年十月，併科罰金新台幣八萬
    元，經上訴後，由本院以九十年度上訴字第一四七七號駁回
    上訴，嗣上訴最高法院，最高法院以九十一年度台上字第二
    二六二號撤銷原判決發回本院更審；復經本院以九十一年度
    上更（一）字第二五三號為有罪判決，再上訴最高法院，經
    以九十四年度台上字第五七一二號撤銷原判決，發回本院更
    審。嗣經本院以九十四年度上更（二）字第五六五號將原判
    決有關聲請人部分撤銷，判決聲請人無罪。檢察官提起上訴
    ，經最高法院駁回上訴而告確定，此經調取上開各該卷宗查
    明屬實。揆諸前揭說明，本院自屬該條文中之原判決無罪機
    關，而有管轄權，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，於無罪判決確定前曾受羈押四十一日。按無罪判決確定
    前曾受羈押者，得請求國家賠償，冤獄賠償法第一條第一項
    第一款定有明文。如以一日新台幣（下同）五千元計算，應
    准賠償二十萬五千元等語。
三、聲請人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，臺灣臺南地方
    法院89年度訴字第123號審理中，法官於九十年七月十一日
    ，在臺灣臺南監獄訊問聲請人甲○○後，以聲請人有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款之事由，諭令自九十年七月十二日
    起予以羈押。嗣因聲請人另因違反著作權法案件，經判處有
    期徒刑一年二月確定，由執行檢察官於九十年八月二十一日
    起向臺灣臺南地方法院借提執行，合計羈押四十日，此經調
    取臺灣臺南地方法院89年度訴字第123號卷宗查閱無訛，並
    有聲請人提出之臺灣臺南看守所總名出證第0423號出所證明
    書正本乙紙可證。
四、按依刑事訴訟法令受理之案件，受害人於無罪判決確定前，
    曾受羈押者得請求國家賠償；復按羈押之賠償，依其羈押之
    日數，以三千元以上五千元以下折算一日支付之，冤獄賠償
    法第一條、第三條分定有明文。經查：聲請人於無罪判決確
    定前受羈押，聲請冤獄賠償，並無冤獄賠償法第二條各款所
    定不得請求賠償之情形，又該案業經本院於95年5月16日以
    九十四年度上更（二）字第五六五號撤銷原審有罪判決，改
    判聲請人無罪，並經最高法院於95年8月18日以95度台上字
    第4599號上訴駁回確定，聲請人於95年10月26日聲請賠償，
    有前揭判決書正本及聲請人聲請狀各乙份在卷可稽，聲請人
    之聲請顯未逾冤獄賠償法第11條前段所規定之二年聲請賠償
    期間，應認其聲請為有理由。本院審酌聲請人之身分、地位
    、於受羈押期間所受之財產上損害及身心痛苦之一切情狀，
    准以三千元折算一日，共准予賠償十二萬元整，逾此部分之
    聲請為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第
    一項、第十三條第二項前段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後廿日內以書狀敘述理由，經本院
向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
