【裁判字號】    95,訴,1362
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01362號
原      告  達鉅企業有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
     送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  豐企業股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
豐企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。第3 項規定，前二項規定，於其他訴
    訟準用之。
二、參加人豐企業股份有限公司於民國（以下同）86年07月23
    日以「一種可聯結之充氣墊」向被告申請新型專利，經被告
    編為第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給
    新型第149964號專利證書。嗣原告以其違反核准時專利法第
    98條第1 項第1 款之規定，對之提起舉發。案經被告審查，
    於94年08月09日以（94）智專三(一)02054 字第09420726350
    號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提
    起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判
    決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
