【裁判字號】    95,訴,1404
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01404號
原      告  閤美企業股份有限公司
代  表  人  甲○○○董事長）.
訴訟代理人  卓忠三律師
            黃繼岳律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  美商‧鐵樂克士通信公司
代  表  人  克莉絲汀‧L‧布魯.
      送達代收人 陳長文律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧鐵樂克士通信公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（以下同）91年12月13日以「TeIexPro」商標，
    指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類
    表第9 類之「數位錄影機（防盜保全設備）、數位錄影傳輸
    機（防盜保全設備）及數位影像傳輸機（防盜保全設備）」
    等商品，向被告申請註冊，經被告核准列為審定第000000 0
    號商標。嗣參加人美商‧鐵樂克士通信公司以該審定商標有
    違當時商標法第37條第7 、14款之規定，對之提起異議。其
    後現行商標法於92年11月28日修正公布施行，被告爰依現行
    商標法第89條第1 項規定逕予系爭商標註冊，並依同法第90
    條之規定續行審查；本件原異議主張之條款業經修正為現行
    商標法第23條第1 項第12、14款。案經被告審查，以94年1
    2 月27日中台異字第921598號商標異議審定書為「第000000
    0 號『TelexPro』商標之註冊應予撤銷。」之處分。原告不
    服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認
    本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依
    職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
