【裁判字號】    95,訴,3368
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    確認法律關係存在（不存在）
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03368號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  連鳳翔  律師
被      告  國防部空軍司令部
代  表  人  沈國禎（司令）通訊址同上
上列當事人間因確認親屬關係存在事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁定駁
    回之。」行政訴訟法第107 條第1 項第1 款定有明文。另按
    行政機關代表國家處理行政事務，如與人民因私權關係發生
    爭執，則屬於民事訴訟範圍，應向普通法院訴請裁判，非屬
    行政爭訟範圍。
二、本件原告起訴請求判決確認原告甲○○等2 人與張仲涵具親
    屬之兄妹關係存在，其起訴意旨略謂，依據經過公證之親屬
    關係公證書，可證明親屬關係存在，並出示照片及信函等以
    為證等語。經核原告請求確認親屬關係存在之訴訟，係屬民
    法親屬私權之爭執，依據前開規定，應屬普通法院審判之權
    限，本院並無審判權。原告等2 人對之提起行政訴訟，難謂
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條，民事訴訟
    法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    第六庭審判長法  官  吳  慧  娟
                                法  官  許  瑞  助
                                法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   18     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
