【裁判字號】    95,簡,336
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00336號
上  訴  人  麗傑生技有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因食品衛生管理法事件，上訴人對於中華民國95年
11月6 日本院判決（95年度簡字第336 號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241 條前段所明文規定。
二、本件高等行政法院判決，係於民國95年11月13日送達，有卷
    附送達證書可稽，上訴期間自送達判決之次日起算，因上訴
    人設於台北縣，扣除在途期間2 日，故算至95年12月5 日即
    已屆滿，乃上訴人延至95年12月11日始提出上訴狀，有收文
    戳可按，顯已逾上開不變期間，其上訴即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   15     日
                              第七庭法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月   15     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
