【裁判字號】    95,簡,3838
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度簡字第3838號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前因殺人未遂案件，經本院於民國85年2月23日以84年度
    訴字第2862號判處有期徒刑5年2月，於同年4月1日確定，於
    87年10月28日假釋並付保護管束，嗣經撤銷假釋，並送監執
    行殘刑，再接續執行另犯偽造文書、傷害、偽造文書案件，
    經法院各判處有期徒刑4月，並定應執行有期徒刑10月，於
    92年11月11日執行完畢；復因竊盜案件，經台灣板橋地方法
    院判處有期徒刑4月，甫於95年1月3日執行完畢等情，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。按刑法第62
    條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已知悉犯罪事
    實與犯罪之人而言，所謂知悉，固不以確知其為犯罪之人為
    必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為該管公務員所確知
    ，始屬相當（最高法院著有75年台上字第1634號判例意旨參
    照）。本件被告因另涉竊盜案件（本院95年度易字第1878號
    ），經檢察官聲請羈押（本院95年度聲羈字第334號），於
    值日法官訊問關於該案行竊之工具來源時，主動供出該案行
    竊所用之螺絲起子1支，係其所竊得，此有訊問筆錄乙份在
    卷可稽（見聲羈卷第6頁），是被告於有偵查犯罪職權之公
    務員發覺前，主動供出本件竊取螺絲起子之犯行，自合於自
    首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先
    加後減。
三、爰審酌被告前有殺人未遂、偽造文書、傷害、多次竊盜等前
    科，素行不佳，且正值年輕力壯，本應力求進取，竟不思循
    正當途徑賺取財物，徒思不勞而獲，而竊取他人之財物，危
    害社會治安甚鉅，自無足取；惟考量其犯後主動坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
