【裁判字號】    95,簡,3773
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3773號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17604號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「民國」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件所示）
二、論罪科刑之依據：
  (一)查被告甲○○行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於94
    年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，其中修正第2 條、
    第33條、第41條等規定，罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦於
    95 年5月17日修正刪除。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，至於緩刑
    之宣告，則應適用新法第74條之規定，最高法院95年5 月23
    日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (1)刑法第336 條第2 項業務侵占罪，法定刑得併科銀元3 千元
    以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第33
    條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1
    千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑
    法第336 條第2 項業務侵占罪所得科處之罰金刑最高額維持
    不變，最低額則提高為新臺幣1 千元，是比較修正前、後之
    刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於
    被告。
  (2)又查被告於行為時即94年2 月2 日修正公布前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又依95年5
    月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算為1 日。惟94年2 月2 日修正公布之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2 月2 日修
    正公布前之刑法規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折
    算標準。
  (3)經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，
    予以論處。
  (二)核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第336 條第2 項業務侵
    占罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行良好，此有本院卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因貪圖小利而侵占客
    戶繳予告訴人南山人壽保險股份有限公司之保險費，惟侵占
    金額新臺幣8,071 元非鉅，且被告事後已將款項繳回，並經
    告訴代理人許敏雄於偵訊時當場表示願給被告機會（見偵查
    卷第21頁），被告犯罪後尚能坦承犯行，已有悔意等一切情
    狀，量處有期徒刑6 月，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準及銀元折算新臺幣之標準。
    又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄
    表在卷足徵，因年紀尚輕，一時失慮致罹刑典，信被告經此
    偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，
    本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，94年2 月2 日修正後刑法第2 條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，94年2 月2 日修正前刑法第336 條第
    2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第17604號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街68巷6弄6號8
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係南山人壽保險股份有限公司（下稱南山人壽公司）
    之保險業務員，從事招攬保險及收取客戶保險費等業務，惟
    其於95年2月5日，前往臺北市大安區○○○路○段2號10樓之
    7，向客戶金珮雯收取第2期之季繳保費新臺幣8071元，竟意
    圖為自己不法之所有，將上開款項侵占入己，直至同年 3月
    10日金珮雯因未收到南山人壽公司開立之繳款送金單，向南
    山人壽公司反應，始悉上情。
二、案經南山人壽公司訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與告
    告訴代理人許敏雄、陳建欽分別於警詢及偵查中之指訴相符
    ，並有南山保險公司業務代表合約書、業務人員訂約申請書
    影本及金珮雯之人身保險要保書影本各 1份等在卷可證，被
    所涉業務侵占罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。請審
    酌被告自白犯行，犯後態度良好，且事後補繳上開金額，並
    取得公司之宥恕（詳見告訴代理人許敏雄95年11月16日訊問
    筆錄），請從輕量處有期徒刑 6月，並給予緩刑之宣告，以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書  記  官  韓  文  泰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
