【裁判字號】    95,訴,11521
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11521號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  黃春鐘
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年12月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬伍仟壹佰壹拾肆元，自民國九十五
年九月二十日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
息，暨自民國九十五年十月十九日起六個月內，以每個月新台幣
壹仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第19條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院
    為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    此部分應依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國83 年5月與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000，卡別：VISA、卡號：0000
    000000000000，卡別：VISA、卡號：0000000000000000，卡
    號：VISA），被告得持信用卡至特約商店簽帳消費，惟應於
    次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付日息萬分之5.4
    計算之利息及違約金，被告自83 年6月3日起至95年9月19日
    止共積欠帳款新台幣（下同）905,114元未按期給付（含897
    ,309 元消費款，7,805元循環利息）。經屢向被告催討，未
    獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出白金卡鉑金代償專案申請書、白
    金卡申請書、信用卡約定條款、歷史帳單、消費帳單明細查
    詢等影本為證，核與其所述情節相符，自堪信為真實。又被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準同
    法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為
    真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
