【裁判字號】    95,訴,8572
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8572號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    好禮來企業有限公司
兼法定代理人  乙○○  原住台北縣淡水鎮○○路六十九巷四十
被      告    甲○○  原住同上.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬壹仟壹佰壹拾柒元，及
其中新臺幣玖拾壹萬陸仟陸佰柒拾伍元部分自民國九十五年五月
六日起至清償日止，按年息百分之七點零九三計算之利息，並自
民國九十五年六月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金；其餘新臺幣陸拾玖萬肆仟肆佰肆拾貳元部分自民
國九十五年五月八日起至清償日止，按年息百分之七點一計算之
利息，並自民國九十五年六月九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告好禮來企業有限公司（下稱好禮來公司）邀同其餘被
    告乙○○及甲○○為連帶保證人，分別於民國（下同）九十
    三年四月五日、九十四年六月三日與原告簽立借據、約定書
    及保證書，並向原告借款二筆，金額各為新臺幣（下同）三
    百萬元及一百萬元，均約定借款期間三年，分三十六期，每
    期一個月，按期平均攤還本息；利息分別按原告基準利率加
    年息百分之三點五五及三點五五七機動計算。另均約定逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告好禮來公司對該二筆借款僅分別繳息至九十五年五
    月五日及同年月七日，依約定書第五條第一款之約定，全部
    債務視為到期，尚欠原告借款本金一百六十一萬一千一百十
    七元及如主文第一項所示之利息、違約金，被告乙○○及甲
    ○○為連帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出借據影本二份、約定書影本一份、保證書影本二
    份、還款查詢二份、存放款利率變動紀錄表一份、公司變更
    登記表一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提保證書第四條之約定：「因本保證契約所生之一
    切爭議，雙方合意定貴行總行所在地之地方法院為第一審管
    轄法院。」，查原告主營業所設於台北市○○路八號，屬於
    本院管轄區域，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本二份、約定書影
    本一份、保證書影本二份、還款查詢二份、存放款利率變動
    紀錄表一份、公司變更登記表一份及戶籍謄本一份為證，並
    經核對相關證物原本無訛，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一百六十一萬一千一百十七元及如主文第一項所示
    之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
