【裁判字號】    95,簡,3104
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第6748號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按所謂侮辱者，係指以言語或舉動相侵慢而言，亦即直接對
    人詈罵、嘲笑或其他表示，足以減損特定人之聲譽。本案被
    告乙○○於九十四年十一月十日在臺灣高等法院開庭中，在
    多數人得以共見共聞之情況下，以「他們這些人都是社區的
    流氓」一詞侮辱告訴人甲○○、丙○○、丁○○等三人，衡
    情已使告訴人三人感到難堪、不快，並足以減損告訴人三人
    之聲譽及人格。故核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一
    項之公然侮辱罪。被告以一行為，公然侮辱告訴人三人，為
    想像競合犯，應從一重處斷。
三、查刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，九十四年二月
    二日公布，於被告行為後之九十五年七月一日施行，現行刑
    法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契
    合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修
    正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決
    定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑
    庭會議決議可資參照。經查：
  (一)刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，法定刑為拘役或三
    百元以下罰金，而修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」，另刑法第三十三條第五款修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第三百零九條第一
    項公然侮辱罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣九千元、最低
    為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法
    第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金
    刑最高為銀元三千元，最低額為銀元一元，若換算為新臺幣
    ，最高額雖與新法同為新臺幣九千元，然最低額僅為新臺幣
    三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行
    為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所修
    正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日修正
    ，並自同年七月一日起生效施行。修正前之刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，再依據
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四十一條
    易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額
    提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高
    倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定，
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元
    、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元
    、六百元、九百元折算一日。惟九十五年七月一日施行之刑
    法第四十一條第一項前段規定修正為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，而新修正之罰金罰鍰提高標準條例刪除原本第
    二條之規定，是比較新舊法結果，自以舊法有利於被告，故
    應適用修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定，對被告較為有利。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，自應適用被告行為時之
    法律，即修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條規定，予以論處。
四、爰審酌被告前於九十四年十月二十六日經臺灣高等法院以九
    十四年度上易字第一一一九號判決處妨害名譽罪，拘役五十
    日確定，短短數日後，又於九十四年十一月十日在臺灣高等
    法院，公開審理九十四年度上易字第一二九二號被告對本案
    告訴人提起之妨害名譽自訴案件中，公然對告訴人等出言不
    遜，事後又矢口否認犯行，未能與告訴人和解，兼衡其犯罪
    之手段、目的、動機、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段，諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百零九條第
    一項、第五十五條、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、同條例修正前第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
