【裁判字號】    95,抗,742
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第742號
抗  告  人  旭眾資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人建達國際股份有限公司間本票裁定事件，
對於中華民國95年9月14日本院簡易庭95年度票字第110924號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔新台幣伍佰元。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年度台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人、沈周曼萍、甲○○共同為
    發票人，如原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書。
    詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出本票為證 (見本院95年度票字第110924
    號卷第3頁)，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：
    相對人交付貨品有瑕疵，而伊既已向相對人退貨，自無負擔
    該票款債務等語，所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序中所得
    加以審究，法院仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95   年     12      月   15   日
                  民事第一庭    審判長法  官  詹文馨
                                      法  官  傅中樂
                                      法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95   年     12      月   15   日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
