【裁判字號】    95,簡,3831
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3831號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃吉平.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第25085 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA貳顆（合計原重零
點六四公克，取零點零三公克化驗，驗餘重零點六一公克）均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「民國94年12月3 日」更正為「民國94年
    12月11日凌晨2 時許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件所示）
二、查被告甲○○（原名黃吉平）行為後，刑法於94年1 月7 日
    修正通過、於94年2 月2 日公布、於95年7 月1 日施行，其
    中修正第2 條、第33條、第42條等規定，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條亦於95年5 月17日修正刪除。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有
    明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹
    法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法
    第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑
    罰法律，先予辨明。查毒品危害防制條例第11條第2 項持有
    第二級毒品罪，法定刑得處新臺幣3 萬元以下罰金，據修正
    後刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之
    法律，毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪所
    得科處之罰金刑最高額維持新臺幣3 萬元，最低額則提高為
    新臺幣1 千元，是比較修正前、後之刑罰法律，自以被告行
    為時關於科處罰金刑最低額之法律較有利於被告。是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品
    罪。爰審酌被告自不詳之人無償取得第二級毒品MDMA而持有
    之，有危害社會秩序之虞，但尚未及施用，且被告犯罪後尚
    能坦承持有毒品之犯行，態度良好等一切情狀，量處罰金新
    臺幣2 萬元。又查被告行為後，刑法第42條亦有修正，查修
    正前刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上3
    元以下折算一日」，又據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，即新臺幣900 元折算1 日；惟95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣1 仟元
    、2 仟元或3 仟元折算1 日」，是以，比較修正前後之易服
    勞役折算標準，以修正後之規定較有利於被告，從而，依刑
    法第2 條第1 項後段規定，應適用修正後之刑法第42條第3
    項前段規定，定其折算標準。據此，爰依修正後刑法第42條
    第3 項前段規定，諭知本件罰金易服勞役之標準為新臺幣1
    千元，以示懲儆。末查被告持有之藥丸2 顆，既含MDMA成分
    ，有臺北市政府警察局鑑驗通知書在卷可稽，屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，94年2 月2 日修正後刑法第2 條
    第1 項後段、第11條前段、第42條第3 項前段，判決如主文
    。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第25085號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
          （原名黃吉平）籍設彰化縣彰化市倉北巷9號
                        現住臺北市中正區○○○路○段32巷
                        14號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：          犯罪事實
一、甲○○基於持有第2級毒品MDMA之犯意，於民國94年12月3日
    ，在臺北市○○路AXD舞廳外，自不詳年籍之成年男子處無
    償取得MDMA2顆（毛重0.64公克，取0.03公克化驗，餘0.61
    公克），旋於同日2時40分左右，在臺北市○○路1段8號旁
    ，為警盤查時當場查獲，並扣得上開MDMA2顆，經採尿送驗
    呈MDMA陰性反應。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。(二)自願受搜索同意書、臺北市
    政府警察局松山分局警備隊扣押筆錄、扣押物品收據、扣押
    物品目錄表、照片、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告、結文、MDMA2顆（95年度綠字第726號）、臺北
    市政府警察局95年10月23日北市鑑毒字第595號鑑驗通知書
    。
二、所犯法條：被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項
    之罪嫌。扣案毒品，請依同條例第18條第1項宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            檢  察  官   李   建   論
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書  記  官   李   詠   彰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
