【裁判字號】    95,再易,54
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度再易字第54號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，再審
原告因不服本院95年度簡上字第249 號確定判決，提起再審之訴
，惟未據繳納再審之裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）9 萬元，應徵再審裁判費1,500 元。茲依民事訴訟法第505
條、第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項但書規定，限該再審
原告於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其再審
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                    書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
