【裁判字號】    95,自緝,42
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度自緝字第42號
自  訴  人  丙○○
兼代理人    甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，及台灣台北地方法院
檢察署檢察官移送併案審理（86年度偵字第26723號、87年度偵
字第15048、5164、19842號、88年度偵字第12963號、89年度偵
字第2199、4536號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文，此為
    自訴程序所準用，刑事訴訟法第343條定有明文。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國95
    年7月1日修正施行之刑法第2條第1項定有明文，本條規定係
    關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，故於95年7月1日刑法部分條文修正施行後，如有涉
    及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2條第1項規定
    ，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8次刑事
    庭會議決議意旨）。
四、查被告乙○○行為後，刑法第80條關於追訴權消滅時效之規
    定，同自95年7月1日修正施行，修正前刑法第80條原規定：
    「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一死刑、無期徒刑
    或10年以上有期徒刑者，20年。二3年以上10年未滿有期徒
    刑者，10年。三1年以上3年未滿有期徒刑者，5年。四1年未
    滿有期徒刑者，3年。五拘役或罰金者，1年。前項期間自犯
    罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行
    為終了之日起算」，而修正後刑法第80條規定：「追訴權，
    因下列期間內未起訴而消滅：一犯最重本刑為死刑、無期徒
    刑或10 年以上有期徒刑之罪者，30年。二犯最重本刑為3年
    以上10 年未滿有期徒刑之罪者，20年。三犯最重本刑為1年
    以上3年未滿有期徒刑之罪者，10年。四犯最重本刑為1年未
    滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5年。前項期間自犯罪成
    立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日
    起算」。本件被告涉犯之刑法第339條第1項詐欺罪，其法定
    刑為「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金」
    ，是依修正前刑法第80條之規定，追訴時效期間為10年，修
    正後之刑法第80條則將追訴時效期間提高為20年，經比較新
    舊法之結果，以被告行為時之修正前刑法第80條規定較為有
    利，是依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行
    為時之修正前刑法第80條規定，則關於追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，並一體適用修正前刑法第83條之規定
    ，合先敘明。
五、次查，被告被訴於81年9月30日涉犯刑法第339條第1項詐欺
    罪，經自訴人甲○○、丙○○於86年2月27日向本院提起自
    訴，惟因被告逃匿，經本院於87年10月29日發布87年北院義
    刑清緝字第1157號通緝，致審判之程序不能繼續，而刑法第
    339條第1項詐欺罪之最重本刑為有期徒刑5年，依修正前刑
    法第80條第1項第2款規定，追訴權時效為10年，復依同法第
    83條第1項、第3項規定，及參照司法院29年院字第1963號解
    釋，追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，
    共計為12年6月。惟自自訴人於86年2月27日提起自訴至87年
    10月29日發布通緝之期間，依司法院大法官釋字第138號解
    釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題
    ，亦應予以加計，是本件被告被訴刑法第339條第1項詐欺罪
    ，其追訴權時效至95年12月1日業已完成，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
六、至台灣台北地方法院檢察署檢察官以86年度偵字第26723號
    、87年度偵字第15048號移送併辦部分，與本案係同一事實
    ，又台灣台北地方法院檢察署87年度偵字第5164、19842號
    、88年度偵字第12963號、89年度偵字第2199、4536號以被
    告另涉犯詐欺取財罪嫌，與本件自訴事實有連續犯之裁判上
    一罪關係為由，移送本院併案審理，惟被告所涉本案詐欺犯
    行，既因追訴權時效業已完成，依法應為免訴之判決，則該
    移送併案審理部分即與本案自訴事實無裁判上一罪之關係，
    故本院無從就併辦部分併予審理，爰退回由檢察官另行依法
    處理，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  黃雅君
                                      法官  李明益
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官 陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
