【裁判字號】    95,重訴,1518
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1518號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告卜樂視國際媒體股份
  有限公司等發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出
  異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
  後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）21,065,008元，應繳
  裁判費197,416元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
  補繳196,416元。
(二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
