【裁判字號】    95,易,2388
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2388號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13
907 號），本院受理後，被告為有罪之陳述，經合議庭裁定改行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係後備軍人，原設籍並居住在臺北市中山區○○○路
    409 號12樓之21，惟自93年間起即未居住上址，詎意圖避免
    召集處理，其居住處所遷移而無故不依規定申報，致使臺北
    市後備司令部所發指定應於民國95年5 月7 日下午1 時30分
    ，前往桃園縣龜山鄉○○村○○街301 之1 號慧敏營區報到
    之博愛2348之4 號教育召集令無法送達。
二、案經臺北市後備指揮部移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，甲○○為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審
    判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有教育召集令、臺北市後備司令部列管後備軍人行方不明遷
    出未報移送法辦年籍表、臺北市後備指揮部95年教育召集未
    報到人員名冊、教育召集令郵務送達回執、憲兵501 指揮部
    95年度博愛動員2348之4 教育召集人員名冊等在卷足資佐證
    ，被告犯行明確，堪予認定，應依法論科。
二、核被告係後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，致使教育召集令無法送達，違反妨害兵役
    治罪條例第十條第三項之規定，應依同條例第六條第一項之
    規定處斷。另按，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文
    ，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第二條第一項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。而
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條「依
    刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，
    均就其原定數額提高為一百倍折算一日」之規定（現已刪除
    ），應以新臺幣三百元至九百元折算一日。至修正後之刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，是比較新舊法結果，自以舊法較有利於被告，應適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定。爰審
    酌被告素行甚佳，本件無非因一時疏忽所致，所生危害尚非
    甚重，另衡量公訴人具體求處其有期徒刑2 月等情，量處如
    主文所示之刑，並依修正前規定，諭知易科罰金之折算標準
    。又被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，經此起訴、審判，當知警惕而無再犯之虞，爰考量公訴
    人亦請求予以緩刑宣告，而併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，妨害兵役治罪條例第六條第一項、第十條
第三項，刑法二條第一項、第十一條前段、修正前刑法第四十一
條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主
文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
