【裁判字號】    95,聲再,29
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲再字第29號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因家庭暴力罪之傷害案件，對於本院94年度易字第74
1 號判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄；又法院認為聲請再審
    之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二
    十六條第一項、第四百三十三條分別定有明文。
三、經查，本件聲請人之家庭暴力罪之傷害案件，係經臺灣高等
    法院94年上易字第2124號判決有期徒刑5 月確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，聲請人向本院提出聲請再
    審，程序上已違背規定，且無從命其補正，揆諸前揭規定，
    自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  胡宗淦
                                    法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
