【裁判字號】    95,訴,10496
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10496號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
                乙○○
    被      告  甲○○    原住.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬壹仟伍佰陸拾元，及自民國九
十四年九月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十三計算之
利息，暨自民國九十四年十月十四日起至民國九十五年四月十三
日止，按上開利率百分之十；自民國九十五年四月十四日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依借據約定書第十六條約定，兩造
    合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄權。又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3月11日向原告借用新台幣
    （下同）800,000元，約定借款期限自同日起至99年3月11日
    止，利息自借款日起按年息百分之13計算，本息自借款日起
    以一個月為一期，分60期平均攤還，倘任一期未依約償還本
    金時，即視為全部債務到期。逾期清償在六個月以內者，並
    按借款利率百分之十；逾期超過六個月者，按借款利率百分
    之二十計付違約金。詎被告繳納利息至94年9月12日後，即
    未依約償還本息，依約全部借款債務視為到期，計尚欠本金
    751,563元及自94年9月13日起算之利息、同年10月14日起算
    之違約金，屢向被告催討，均置之不理，迄未清償，為此提
    起本件訴訟。並聲明：被告應給付原告751,563元及如主文
    第一項所示之利息、違約金。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出車輛貸款借據暨約
    定書、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶還款交易明細、放款歷
    史交易查詢為證，核屬相符，堪信原告主張事實為真實。
四、本件被告既未依借據之約定償還款項，自應負清償之責。從
    而，原告依據借款契約之法律關係，請求被告給付751,563
    元，及如主文第一項所示之利息、違約金，洵屬有據，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
