【裁判字號】    95,聲,2432
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2432號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十五年度執聲沒字第四○二號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，依檢察官指定之保證金額，出具現金新臺
    幣三萬元保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（
    臺灣臺北地方法院檢察署九十四年二月五日刑保字第九四○
    ○○四九九號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。經查：聲請人以被告於該案執行時（臺
    灣臺北地方法院檢察署九十五度執字第四九四九號），傳拘
    無著，該被告已逃匿，聲請沒入上開保證金，經核卷宗影本
    屬實，是本院於具保人經合法傳喚通知，仍無法偕同被告到
    庭以履行其具保責任下，自應將具保人原繳納上開保證金沒
    入之。
三、應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
