【裁判字號】    95,司,849
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    裁定股票收買價格
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第849號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請裁定股票收買價格事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請法院裁定股票收買價格事件，應依非訟事件法第13條
    規定繳納聲請費，此為必須具備之程式。
二、聲請人聲請法院裁定股票收買價格，未據繳納聲請費，經本
    院於95年11月20日日裁定命其於五日內補正，該項裁定已於
    95年11月22日日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條、第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
右為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書記官  楊勝欽                                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
