【裁判字號】    95,訴,12322
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12322號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又當事人得以合意定第
    一審管轄法院；第24條之合意管轄，如當事人之一造為法人
    或商人，依其預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯
    失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第1條前段、第24條第1項前段、第28條
    第2項前段分別定有明文。
二、查本件原告固主張依兩造訂定之契約書約定條款第26條之約
    定，因本契約涉訟時，雙方合意以本院為第一審管轄法院。
    惟本件被告之住所地在臺南市○區○○路291巷32弄100 之1
    號，而其於為本案之言詞辯論前，已具狀主張上開約定條款
    顯失公平，並聲請將本件移送於其住所地之臺灣臺南地方法
    院管轄。經參酌本件兩造所訂立之契約條款性質，既屬企業
    經營者之原告所預定用於同類契約之定型化契約，個別、不
    特定之消費者在締約當時，自難有磋商或修改之權利，及考
    量被告之住所地等情形，上開以本院為合意管轄法院之契約
    條款，對被告而言顯失公平。依上說明，被告之聲請核與首
    揭法條規定相符，應予准許。爰依被告之聲請將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
