【裁判字號】    95,再簡抗,5
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度再簡抗字第5號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間再審之訴事件，對於中華民國95
年10月5日本院台北簡易庭95年度北再簡字第10號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條前段定有明文。又，抗告期間
    為不變期間，非法院所得伸長，送達於當事人之裁定正本記
    載抗告期間縱有錯誤，其期間亦不因此而伸長，聲請人提起
    再抗告，仍應於法律所定期間內為之（最高法院30年聲字第
    42號判例意旨參照）。
二、查，抗告人以本院台北簡易庭94年度北簡字第13878號確定
    判決有再審事由，提起再審之訴，經原法院以其提起再審之
    訴已逾法定30日不變期間為由，裁定予以駁回其再審之訴，
    而該裁定於民國95年10月17日送達予抗告人，此有送達證書
    在卷可參（見本院95年度北再簡字第10號卷第29頁），且抗
    告人居住於台北市內，無庸加計在途期間（「法院訴訟當事
    人在途期間標準」第2條規定參照），故本件抗告期間至同
    年10月27日即已屆滿，而抗告人卻遲至同年11月1日始向本
    院提起抗告（見本院卷第4頁之本院收狀收發室收文章），
    顯已逾上開不變期間甚明。雖原裁定正本將抗告期間誤載為
    20日，然依上說明，本件抗告期間仍不因此而得以伸長，是
    抗告人既已逾法定期間而提起抗告，其抗告仍屬不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月  15      日
                  民事第一庭    審判長法  官  詹文馨
                                      法  官  傅中樂
                                      法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月  15      日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
