【裁判字號】    95,司,1053
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度司字第1053號
聲  請  人  吳秀瀅即翔嘉股份有限公司之清算人
                        Ter.
相  對  人  翔嘉股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定吳秀瀅為翔嘉股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由翔嘉股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存十年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張翔嘉股份有限公司清算程序，業經聲報清算
    完結，並經將清算期內之收支表、損益表報送在案，經徵得
    吳秀瀅之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定吳秀瀅為該
    公司之簿冊文件保存人，以利保管，並提出保存之清算期間
    內收支表、損益表、公司董事會議事錄等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
