【裁判字號】    95,簡,3851
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3851號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第20975號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新台幣捌萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○係正漢輕鋼架工程有限公司（設於台北縣新店市○○
    路○段108之4號）之負責人，明知未經許可，不得僱用大陸
    地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，於民國95年8月
    初某日，在台北縣淡水馬偕醫院旁之大樓工地，以日薪新台
    幣（下同）600元之報酬，僱用以探病名義來台之逾期居留
    大陸地區人民林仁鑾在工地從事工作，於翌日既已知悉林仁
    鑾係大陸地區人民，並未領得台灣地區工作許可證，為節省
    工資成本，竟萌不法犯意，繼續僱用其在台北縣、市地區之
    工地，從事綑綁輕鋼架之未經許可之工作。嗣於同年9月5日
    晚間8時許，為警在台北縣新店市○○路○段108號營業處所
    查獲，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官警詢及偵查中訊問時自
    白：「我於新店市○○路○段1058之4號開立正漢輕鋼架工程
    有限公司，我是負責人，林仁鑾是我於8月初時，到我淡水
    馬偕醫院旁的大樓工地處找我，告訴我要找工作。‧‧‧內
    容是輕鋼架施工，以天計算，一天600元」、「我確實有僱
    用林仁鑾，‧‧‧是到第二天才知道他是大陸人。‧‧（問
    ：僱用期間為何？）大約兩星期，一天薪資600元，都領現
    金，大約做了30天」等語在卷（見偵查卷第5、6、30頁），
    核與證人即大陸地區人民林仁鑾在偵查時結證：「（問：何
    時到被告的公司工作？）95年8月初，我是大陸朋友介紹我
    過去的，我的薪資一天600元，‧‧都是給現金。‧‧（問
    ：工作內容為何？）都是做輕鋼架，地點都是在台北縣市」
    等語相符（見偵查卷第26頁），並有員警在上開公司拍得之
    蒐證照片足憑（見偵查卷第21、22頁）。再查，證人林仁鑾
    係於92年3月19日以探病名義申請來台，為逾期居留之大陸
    區人民，此據其於警詢時供述：「我是以探病名義入境，於
    92年3月19日‧‧從香港入境臺灣。‧‧（問：你入境期限
    為92年3月19日至92年6月19日，為何逾期居留？）因我想留
    在台灣賺錢」等語在卷（見偵查卷第9、10頁），且有所持
    中華民國台灣地區旅行證影本附卷可佐（見偵查卷第17頁）
    。按非經主管機關許可，大陸地區人民不得在台灣地區從事
    未經許可之工作，此為甚明之理，被告自承於僱用翌日即知
    悉林仁鑾為大陸地區人民，對於政府為保障本地勞工之合法
    工作權，規範不得非法留用或僱用臺灣地區人民以外之外國
    人或大陸、港澳地區人民，在台從事未經許可工作之行為，
    此觀之就業服務法第5章、臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條、香港澳門關係條例第13條之規定甚稔。而法律一
    經頒布，人民即有知法守法之義務，被告對於阻卻違法意識
    方面，既無正當理由而無法避免之阻卻事由，自應負刑事責
    任。本件事證明確，依被告於偵查中之自白及其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院不經通常判程序，逕以簡易判決
    處刑。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款規定：不
    得「僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
    許可範圍不符之工作」。被告未經主管機關許可，擅自僱用
    大陸地區人民在台從事工作之所為，係違反臺灣地區與大陸
    人民關係條例第15條第4款之規定，應依同條例第83條第1項
    之規定處斷。被告僱用大陸地區人民在台從事工作之時間，
    雖持續約一個月左右，然因僱用行為本身含有反覆從事同一
    種類行為之性質，應論以包括的一罪。爰審酌被告素行良好
    ，前無不法前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其
    為節省薪資成本之支出，而違法僱用大陸地區人民在台從事
    未經許可之工作及期間，所生對臺灣地區人民勞動機會之侵
    害程度，及犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    罰金，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、又被告自承係正漢輕鋼架工程有限公司之負責人，且有公司
    基本資料查詢附卷足憑，其因執行業務而犯臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第83條第1項之罪，依同條第3項前段之規
    定，除處罰行為人外，對該法人即正漢輕鋼架工程有限公司
    並科以該項所定之罰金，此部分法人應科罰金部分未經起訴
    ，本院尚不得併予審理，宜由檢察官另予查明處理。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第83條第1項，刑法第11條前段、第42
    條第3項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民從事未經許可或與許可目的不符之活動。
四  僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
一違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役
  或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
二意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科新台幣60萬元以下罰金。
三法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人
  員，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人
  或自然人並科以前三項所定之罰金。但法人之代表人或自然人
  對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
