【裁判字號】    95,訴,10027
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10027號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  林柏勳
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年12月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬壹仟佰伍拾元，及其中新台
幣伍拾萬仟壹佰伍拾元部分，自民國九十五年七月二十七日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息及上開
利息總額百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定條款第25條合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告林柏勳於民國89年 9月與原告臺灣新光
    商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用卡使
    用，依約得於特約商店記帳消費，但應於每月13日繳款截止
    日前向原告全部清償，逾期清償者，即喪失期限利益，應另
    按週年利率 19.71%計付利息並應另按利息總額10%計付違約
    金。詎被告至95年7月26日止，尚有651,353元未按期清償（
    含信用卡消費款533,150元及至95年7月26日止之循環信用利
    息、違約金及其他費用），爰依信用卡使用契約，求命判決
    被告如數給付上款及如主文所示之利息、違約金等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表為證，被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據
    ，堪信原告主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約，請
    求被告給付651,353元及如主文第1項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
