【裁判字號】    95,訴,12240
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12240號
    原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  甲○○
上列原告與被告新蘭陽宜大食品股份有限公司、丙○○、乙○○
間清償借款事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）32,6
80元。查本件原告擴張應受判決事項為400 萬元，則原告就擴張
訴之聲明80萬元部分，尚欠8,700元裁判費，茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本
院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告此部分追加
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                       民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                               書記官  葉志昭                                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
