【裁判字號】    95,易,1331
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1331號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第8107號），本院判決如下：
    主  文
本件均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人丁○○、乙○○○分別
    係父子、母子關係，係家庭暴力防治法第3條第3款之家庭成
    員關係，被告甲○○則為丙○○之友人。被告丙○○於民國
    95 年3月30日凌晨7時許，因邀集被告甲○○及其他友人在
    臺北市○○區○○街297巷8號住處房間中飲酒作樂，引起告
    訴人丁○○及乙○○○之不滿，雙方發生口角爭執，被告丙
    ○○並以「紅面」嘲弄激怒丁○○後，竟與被告甲○○竟共
    同基於傷害之犯意，二人先以徒手毆打告訴人丁○○及乙○
    ○○二人，其後被告甲○○又持木製球棒揮擊告訴人丁○○
    ，致告訴人丁○○左顳部、左前臂、左手肘及右腳踝挫傷之
    傷害，告訴人乙○○○則受有前額、左手腕挫傷及前胸瘀青
    之傷害。因認被告丙○○涉犯刑法第280條、第277條第1項
    之傷害直系尊親屬罪嫌，另被告甲○○涉犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第277條第1項之罪，依同法第
    287條前段規定，係屬告訴乃論之罪。而按對於直系尊親屬
    犯第277條之罪者，加重其刑至二分之一，又係以罪而對以
    刑為準則，則對於直系血親尊親屬犯刑法第277條第1項之罪
    ，自在告訴乃論之列，告訴人於第一審辯論終結前已撤回其
    告訴，應諭知不受理判決（最高法院80年度台上字第3149
    號判決可資參照。）
三、經查，本件告訴人丁○○、乙○○○二人已於本院審理時當
    庭撤回告訴，此有本院95年12月14日審判筆錄在卷可稽。揆
    諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法官  劉慧芬
                                      法官  郭惠玲
                                      法官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
