【裁判字號】    95,聲,2406
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2406號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1229號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例（施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命）、偽造文書等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。」，
    刑法第50條、第53條分別定有明文。次按刑法第2 條第1項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    。查受刑人所犯如附表所示之罪，均係於民國95年7 月1日
    之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正，同年2 月
    2 日經總統令公布，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑法
    第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：‧‧‧五、宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，而修正後刑法第51條第5 款則規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：‧
    ‧‧五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較
    新舊法之結果，修正後刑法並無較有利於行為人之情形，依
    刑法第2 條第1 項前段，自應依修正前刑法第51條第5 款之
    規定，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例（施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命）、偽造文書等案件共3
    罪，前經台灣屏東地方法院及本院判決有罪確定（判決案號
    、犯罪日期、判決結果、判決日期、確定日期均詳如附表所
    示），有該等刑事判決影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行指揮書在卷可稽。足
    認受刑人因前開偽造文書案件，經本院判決有罪確定之前，
    另犯有上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命等
    犯行。揆此，檢察官依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲
    請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執行之刑，於法即屬
    有據，應予准許，爰依法就此部分定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第1
    項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
