【裁判字號】    95,訴,11654
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11654號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾肆萬肆仟壹佰拾捌元，及自民
國九十五年九月十四日起至清償日止，按年息百分之三點九九計
算之利息，並自民國九十五年十月十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之個人信貸借據暨約定書第11條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95 年5月23日向原告借款新台幣
    （下同）180萬元，約定自95年5月23日起至102年5月23日止
    分期清償，按年息3.99% 採固定利率計付，如未依約清償，
    逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，
    則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同
    全部到期。詎被告自95 年9月13日起即未依約分期攤還，債
    務視同全部到期，尚積欠本金1,744,138 元、利息及違約金
    ，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出個人信貸借據暨約定書、放
    款歷史交易查詢等影本為證，又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
