【裁判字號】    95,簡,3879
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3879號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年11月4 日11時以後，即該月初之某日
    ，在台北市○○○道附近所拾獲之行動電話1 支（序號為00
    0000000000000 號、華碩牌M303型），乃係被害人徐小雯於
    94年11月4 日11時許發現在台北市○○路○ 段17巷1 號（世
    新大學內籃球場旁的跑道上）遭竊，而為離本人所持有之物
    等事實應予補充更正外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件
    之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、經查：
    (一)被告甲○○行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過、94年
      2 月2 日公布、於95年7 月1 日施行，其中修正第2 條、
      第33條、第42條等規定，罰金罰鍰提高標準條例亦於95年
      5 月17日修正刪除。按「行為後法律有變更者，適用行為
      時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
      於行為人之法律」，現行刑法第2 條第1 項訂有明文，該
      條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
      止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
      較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第
      2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
      ，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之
      刑罰法律，合先明。
    (二)又按本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
      未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
      犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
      加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
      法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。而刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33
      條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金倍數之
      調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰提高
      標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」
      ，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72年6 月26日
      以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者
      則不再提高倍數，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
      高為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33
      條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量
      刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算
      新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額
      與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規
      定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣
      ，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提
      高為30倍，其後修正者則提高為3 倍，是以刑法分則編各
      罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，
      並無不同，但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，就
      刑法第337 條規定而言，依修正前之規定，其法定刑為「
      銀元5 百元（即新台幣1 萬5 千元）以下，銀元1 元（即
      新台幣30元）以上」，依修正後之規定，其法定刑為「新
      台幣1 萬5 千元以下，新台幣1 千元以上」，自以修正前
      關於科處罰金刑之法律較有利於被告。然而，修正前之刑
      法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以
      下折算1 日」，又據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      前段規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件
      被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元3 百元折算1
      日，即新臺幣9 百元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布
      施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣
      1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，是以，比較修正前
      後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告
      。經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法
      院決議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從
      舊、從輕」原則，應適用行為後即修正後刑法相關規定，
      予以論處，最有利於被告。
    (三)核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之物罪
      （聲請書誤載為侵占遺失物罪，應予更正）。爰審酌被告
      犯罪之目的、手段、且犯罪後坦承態度良好等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並依修正後刑法第42條第3 項前段
      規定，諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項但書、第337 條、第42
    條第3 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄:
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
