【裁判字號】    95,全聲,1267
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1267號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
相  對  人  富地不動產仲介股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人（即相對人）為保全對於債務人（即聲請人）之
    金錢債權請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起
    訴乙情，有卷附假扣押民事裁定、本院民事科查詢表可憑（
    見本院卷第10頁、第3至6頁），故債務人之聲請，於法有據
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
