【裁判字號】    95,重訴,1389
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1389號
    原      告    永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人    盧正昕
    訴訟代理人    甲○○
    被      告    旺碩科技股份有限公司
  兼法定代理人    丁○○
    被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰壹拾柒萬陸仟貳佰零肆元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75 條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商
    銀）與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）於民國
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，台北
    國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行於合
    併後並更名為永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）
    ，原台北國際商銀暨原建華銀行之權利義務關係，由合併後
    存續並更名之永豐銀行概括承受。本件起訴時原告係台北國
    際商銀，法定代理人為丙○○，嗣因上開合併變更為永豐銀
    行，法定代理人為盧正昕，業據其據具狀承受訴訟並提出行
    政院金融監督管理委員會95年9月8日金管銀(六)字第09500346
    220號函為證，經核無不合，應予准許。
二、本件依兩造綜合授信約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、程序方面：
一、原告起訴主張：被告旺碩科技股份有限公司（下稱旺碩公司
    ）邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人於94年12月29日向
    原告借款新台幣（下同）10,000,000元，並約定如附表一所
    示之利息、最後計息日及償還方式，遲延履行時，其逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20% 計付違約金，並喪失期限利益，全部債務視同到期
    。詎被告旺碩公司僅繳至如附表一所示之最後計息日，依綜
    合授信約定書第6 條第1項第1款約定，被告喪失期限利益，
    全部債務視同到期，尚積欠本金7,176,204 元及如附表二所
    示之利息、違約金未清償，經屢向被告催討，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、單筆放款繳息狀況查詢單等影本為證。又被告已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦均未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準同法第
    1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實
    。被告旺碩公司向原告借款未依約清償，經視為全部到期，
    被告丁○○、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如附表二所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
