【裁判字號】    95,簡,3957
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3957號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第 23061
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應予補充：並當場扣
    得前揭竊得之贓車一部（已發還被害人）、及上開供甲○○
    行竊所用之鑰匙一支，並更正起訴書犯罪事實第一點第七行
    「自備」為「不詳之人所有」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、又公訴人雖認被告屢次竊取機車作為代步工具使用，且於前
    案審裡中再犯本案，而聲請本院依刑法第九十條令被告於刑
    之執行前，入勞動場所強制工作云云。惟矧之保安處分係針
    對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目
    的，係刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰與保安處分雙
    軌制，目的在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再
    社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成
    根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處分中之強制
    工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常
    工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之
    謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。而本件被
    告雖於少年時有數次竊盜非行紀錄，且成年後於九十五年一
    月間復因連續竊盜犯行，經本院以九十五年度簡字第二三三
    九號簡易判決判處有期徒刑四月確定，被告行為雖殊屬非是
    ，然念其年輕識淺，且上開案件經本院判決確定後，現甫於
    台灣台北監獄執行中，尚難評估刑之執行是否足對被告達懲
    治、教化之目的，自應俟被告執行完畢後以觀後效，因認被
    告所為尚未達必須逕令其於本案刑之執行前，入勞動場所強
    制工作之必要，附此敘明。另扣案被告持以行竊之鑰匙一支
    ，業據被告於警詢、偵查中否認為其所有，自無庸併予宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中   華   民   國     95     年   12   月      15    日
                  刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官 潘文賢
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
