【裁判字號】    95,訴,1565
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1565號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、乙○○、甲○○因清償債務等事
件，上訴人提起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費，復未於上
訴狀表明上訴理由，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命上
訴人補繳第二審裁判費。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內，補正對於第一審判決不服之程
度，及應如何廢棄或變更之聲明，並依民事訴訟法第77條之16所
定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
