【裁判字號】    95,易,2231
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2231號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17044 號），惟本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理後，被告為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年7 月22日上午8
    時許，在臺北市○○區○○路241 號前，見乙○○使用之車
    牌號碼WUB─792號輕機車鑰匙在置物櫃上未拔除，乃意圖為
    自己不法所有，以上該鑰匙發動電門而竊取該車得手，供己
    代步使用。嗣於同日上午9 時許，在臺北市○○路237 巷10
    弄前行駛之際為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決
    處刑，改依通常程序審理，甲○○為有罪之陳述，經合議庭
    裁定改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢時指述之失竊情節相
    符，並有贓物認領保管單、扣押物品目錄表、照片等在卷可
    資佐證，被告犯行明確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    被告素行尚可，本件顯因一時失慮致為此犯行，犯罪所生損
    害尚輕、機車並已發還被害人，及犯後坦承犯行且表悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一
第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項
、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
