【裁判字號】    95,再易,63
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
再審原告    甲○○
上列當事人與再審被告乙○○間再審之訴事件，再審原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣拾壹
萬陸仟陸佰貳拾元，應徵第一審裁判費新台幣伍仟壹佰拾元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官   鄭純惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                       書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
