【裁判字號】    95,小上,162
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度小上字第162號
上  訴  人  甲○○○
被  上訴人  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於本院台北簡易
庭民國95年9月29日95年度北小字第3647號小額民事第一審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新台幣（下同）100,000元以下者，適用民
    事訴訟法第四章所定之小額程序，同法第436條之8第1項定
    有明文。查，本件訴訟標的金額為25,224元，此有卷附起訴
    狀可參（見原審卷第2頁），故依首揭條文規定，本件自應
    適用小額訴訟程序，合先陳明。
二、次按，對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令
    為理由，不得為之；又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明原判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
    於該違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、
    第436條之25分別定有明文。再，上訴狀內未表明上訴理由
    者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原審法院
    ；未提出者，毌庸命其補正，得以裁定駁回之，此觀同法第
    436之32第2項準用第471條規定自明。
三、查，本件上訴人於民國95年10月20日聲明上訴後，至今迄未
    補正上訴理由書等情，此有卷附本院民事聲明上訴狀、本院
    台北簡易庭95年12月7日北院錦民庚95年北小字第3647號函
    足憑 (見本院卷第5頁、第12頁)。故依上說明，本院自無庸
    命其補正，應認其上訴為不合法，裁定駁回其上訴。
四、本件第二審上訴費用為1,500元（見本院卷第10頁之本院自
    行收納款項統一收據），爰依民事訴訟法第436條之32第1項
    準用同法第436條之19第1項規定，茲確定本件上訴之訴訟費
    用額如上所示金額。
五、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第436條之
    32第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12  月      15    日
                 民事第一庭    審判長法  官  詹文馨
                                     法  官  傅中樂
                                     法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12  月      15    日
                                     書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
