【裁判字號】    95,訴,11460
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11460號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年12月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬肆仟陸佰陸拾貳元，及其中新臺
幣貳拾萬玖仟柒佰陸拾捌元自民國九十五年九月二十日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬仟柒佰玖拾元，及其中新臺幣
貳拾肆萬仟玖佰貳拾貳元自民國九十五年九月二十日起至民國
九十六年八月四日止，按週年利率百分之四點八八計算之利息，
暨自民國九十六年八月五日起至清償日止，按週年利率百分之十
四點八八計算之利息。另自民國九十五年九月二十日起至清償日
止按月給付新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依信用卡約定條款第二十六條、簡
    易通信貸款約定書第十三條約定，兩造合意以本院為契約涉
    訟時之第一審管轄法院，是原告向本院提起本件訴訟，核與
    首揭規定相符，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
二、原告起訴主張：原告原名為匯通商業銀行，於民國91年6月3
    日更名為國泰商業銀行（下稱國泰銀行），國泰銀行復於92
    年6月26日與世華聯合商業銀行（下稱世華銀行）合併，國
    泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92
    年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於
    92年2月24日與原告訂立信用卡使用契約，領用卡號0000000
    000000000之VISA卡，依約被告即得於各特約商店記帳消費
    ，就消費款應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者除喪失期限利益
    外，應另給付原告按年息百分之19.7計算之利息。被告另於
    94年8月4日申請代償卡（卡號為0000000000000000）代付其
    於訴外人中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之
    利息及費用，約定代償後，前24個月內以年息百分之4.88計
    算，第25個月起更以年息百分之14.88計算利息。另按月收
    取帳務管理費新台幣（下同）368元。又被告於93年7月23日
    與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款280,000元，嗣
    於94年3月30日就該貸款未清償部分240,800元更以「感恩回
    饋專案」續約，約定利率為年息百分之14.8，分60期按月平
    均攤還本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
    。被告如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告
    得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
    分，按信用卡循環利率（年息百分之19.7）計算利息，且全
    部債務視為到期。查被告自95年9月19日起即未依約償還本
    息，全部債務視為到期。被告積欠原告帳款為518,452元，
    包含信用卡帳款21,107元、簡易通信貸款243,555元，代償
    金額253,790元，其中信用卡帳款與簡易通信貸款部分合計
    為264,662元，本金則各為18,600元、221,168元，合計本金
    為239,768元；代償部分之本金為243,922元，迭經催討無效
    ，爰依上開契約之法律關係提起本訴。並聲明：(一)被告應給
    付原告264,662元及如主文第一項所示之利息。(二)被告應給
    付原告253,790元及如主文第二項所示之利息、費用。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出財政部函、原告公
    司變更登記表、信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書暨
    約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、信用卡消費帳款
    債權明細報表、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢、客戶歸
    戶資料明細查詢等為證，核屬相符。而被告已於相當時期受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項規定，
    視同自認，堪信原告主張事實為真實。
四、本件被告既未依信用卡使用契約、代償卡使用契約、簡易通
    信貸款契約約定償還款項，自應負清償之責。從而，原告依
    據上開契約之法律關係，請求被告給付原告264,662元及如
    主文第一項所示之利息；給付原告253, 790元及如主文第二
    項所示之利息、費用，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
