【裁判字號】    95,聲,2391
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2391號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因搶奪等案件（95年度訴字第1812號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所涉搶奪等案件，經鈞院審理後已調查
    甚明。然被告於羈押中，造成家計龐大負擔且浪費司法資源
    ，故聲請具保停止羈押等語。
二、經查：聲請人即被告因搶奪等案件。經本院於民國九十五年
    十一月二十一日訊問被告後，認其涉犯搶奪、竊盜、脫逃等
    罪犯罪嫌疑重大，且於九十五年十月六日有逃亡之事實，被
    告於十日內犯下多起刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪，
    實有反覆實施同一犯罪之虞，而有預防性羈押之必要，乃依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及同法第一百零一條
    之一第一項第六款之規定，於同日羈押被告。茲本案審理中
    ，被告坦承全部犯行，且核與證人及卷內相關證據資料相符
    ，而認被告犯搶奪、竊盜及脫逃等九罪，合併定應執行刑有
    期徒刑四年三月，有本院九十五年度訴字第一八一二號刑事
    判決可佐，且本案被告上開羈押之原因並未消滅，實有繼續
    羈押之必要。復查無刑事訴訟法第一百十四條各款所定不得
    駁回具保停止羈押聲請之情事，是聲請人所請，自不應准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭審判長法  官  吳秋宏
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
