【裁判字號】    95,簡,3574
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3574號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22737號），本院判決如下：
     主  文
甲○○損壞他人之大門及門鎖，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。螺絲起子及破壞
剪各壹支，均沒收。
     理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰審酌被
    告原欲竊取告訴人屋內物品之犯罪動機，且缺乏尊重他人財
    產權之概念，造成告訴人之大門及門鎖受有損壞，而該門價
    值新臺幣四萬餘元，被告至今尚未賠償告訴人損失，使告訴
    人受害程度非輕，惟其於偵查時坦承其犯行，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。被告所有，供其犯罪所用之破壞剪及螺絲起子各一支
    雖未扣案，惟仍應依法沒收之，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百五
十四條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
法施行法第一條之一，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
