【裁判字號】    95,訴,9895
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9895號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年12月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟陸佰伍拾陸元，及其中新台
幣伍拾萬捌仟陸佰陸拾捌元部分，自民國九十四年十一月一日起
至清償日止，按週年利率百分之十四點二三五計算之利息及按利
息百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定條款第28條合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國84年11月27日與原告華僑
    商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用卡使
    用，依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，逾期清償者，即喪失期限利益，應另按週
    年利率14.235%計付利息及按利息1成計算之違約金。詎被告
    消費計至強制停卡日止，於特約商店消費及預借現金，尚有
    消費金額508,668元及手續費13,988元，合計522,656元未按
    期清償，爰依信用卡使用契約及消費借貸法律關係，求命判
    決被告如數給付上款及自94年11月 1日起至清償日止，按週
    年利率14.235%計算之利息及按利息1成計算之違約金等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、應
    收帳款明細查詢書等件為證，被告已於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，經本院
    審酌上開證據，堪信原告主張為真實。從而，原告依信用卡
    使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付 522,656元
    及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
