【裁判字號】    95,訴,11518
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11518號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
                            號.
                乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十五年一月二
十六日起至清償日止，按週年利率百分之一點九九五計算之利息
，暨自民國九十五年二月二十七日起至民國九十五年八月二十六
日止，按上開利率百分之十；自民國九十五年八月二十七日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾陸萬伍仟佰元，及自民國九十
五年一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之六點九計算
之利息，暨自民國九十五年二月二十七日起至民國九十五年八月
二十六日止，按上開利率百分之十；自民國九十五年八月二十七
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○以被告乙○○為連帶保證人，於
    民國90年11月2日向原告借款二筆，金額分別為新台幣（下
    同）2,000,000元、4,000,000元，約定借款期限均自同日起
    至110年11月2日止，利息依借據之約定，均採機動利率計算
    ），借款人應依借據約定按期攤還，倘任一期未依約償還本
    金時，即視為全部債務到期。逾期清償在六個月以內者，並
    按借款利率百分之十，逾期超過六個月者，按借款利率百分
    之二十計付違約金。詎丙○○就第一筆借款自92年11月15日
    起；第二筆借款自92年10月28日起即未依約還款，依約全部
    借款債務視為到期。經聲請拍賣被告所提供之抵押物，強制
    執行受償2,265,300元，抵充二筆借款部分本息後，二筆借
    款尚欠本金2,000,000元、265,300元，及自95年1月26日起
    算利息；自同年2月27日起算之違約金，屢向被告催討，均
    置之不理，迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文
    第一、二項所示。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出台灣桃園地方法院
    民事執行處函、強制執行金額計算書分配表、借據為證，核
    屬相符。而被告均已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用同條第一項規定，視同自認，堪信原告主張
    事實為真實。
四、本件被告既未依借據之約定償還款項，自應負連帶清償之責
    。從而，原告依據借款契約、連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付2,000,000元，及如主文第一項所示之利息
    、違約金；請求被告連帶給付265,300元及如主文第二項所
    示之利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
