【裁判字號】    95,易,2510
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2510號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13663
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係鄰居關係，二人於民
    國95年5月27日下午6時許，在臺北市○○路16巷43號前，因
    溜狗問題發生不悅，被告乙○○隨手拾起鄰居陳其明壓住攤
    位帆布使用之磚塊，被告甲○○見狀立即衝向被告乙○○，
    二人進而互毆，適劉明宗到場將二人隔開，二人隨即報警處
    理，在員警到場前，二人持續在同一地點爭執並互推身體，
    造成被告乙○○受有左肩挫傷、右第1及第5手指瘀傷、挫傷
    、左前臂撕裂傷、左下肢擦傷之身體傷害，被告甲○○則受
    有上唇撕裂傷1.5×0.3公分，1.5×0.3公分，左膝擦傷3×2
    公分、左大腳趾擦傷0.5×0.5公分之身體傷害，因認被告二
    人均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告二人均涉犯刑法第277條第1項之普
    通傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，普通傷害罪為告
    訴乃論。茲二位被告於本院調查期間，因已和解而具狀互相
    撤回告訴，此有撤回告訴狀二紙附卷可稽，則揆諸上開規定
    所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
