【裁判字號】    95,聲,2416
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2416號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第535
號、94年度毒偵緝字第62號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署94年度毒偵緝字第
    62號被告甲○○施用第一級毒品海洛因案件，被告經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而為不起訴處分確定
    ，其為警查扣之白色粉末1包，經鑑定結果，係含有第一級
    毒品海洛因成分（淨重0.12公克），有法務部調查局92 年4
    月11日調科壹字第020005846號鑑定通知書1紙附卷可參，係
    屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於民國94年2月2日修
    正公布，並自95年7月1日施行，其中刑法第38條第1項、第2
    項原規定：「左列之物沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或
    犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。前項第1款之物，不問
    屬於犯人與否，沒收之」，修正為：「下列之物，沒收之：
    一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所生或
    所得之物。前項第1款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒
    收之」；刑法第40條原規定：「沒收，於裁判時併宣告之。
    但違禁物得單獨宣告沒收」，修正為：「沒收，除有特別規
    定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收」，亦即新增「專科沒收之物」得聲請法院單獨宣
    告沒收，而違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保
    安處分性質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度台上字
    第1262號判決意旨可資參照），是刑法第38條、第40條雖經
    修正，然依前開說明，尚不生新舊法比較問題，仍應適用裁
    判時即修正後刑法第38條、第40條之規定。另查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查，扣案之白粉1包（淨重0.12公克），經送請法務部調
    查局以氣相層析質譜儀分析法檢驗之結果，確含第一級毒品
    海洛因成分，有該局92年4月11日調科壹字第020005846號鑑
    定書在卷可稽（92年度核退字第269號卷第13頁），而海洛
    因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒
    品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，
    是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段及刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
