【裁判字號】    95,訴,11228
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11228號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬零壹佰柒拾捌元，及其中新台幣
壹拾萬仟壹佰玖拾貳元部分自民國九十五年九月二十日起至清
償日止，按週年利率百分之三點七八計算之利息，及自民國九十
五年十月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金；及其中新台幣陸拾柒萬陸仟玖佰捌拾陸元部分自民
國九十五年五月二十日起至清償日止，按年息百分之三點一○五
計算之利息，及自民國九十五年六月二十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元或同面額之中央政府重大交通
建設公債債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於授信約定書第20條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國91年 8月20日向原告借款新台幣
    （下同）800,000元及120,000元，約定借款期間自91年 8月
    20日起至111年8月20日止，利息約定如貸款契約所載，按月
    平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在 6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20%計付違約金。詎被告自95年5月20日起即未清償本息
    ，尚欠本金 780,178元及如主文所載之利息、違約金未受清
    償，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付上款等語
    。並聲明：如主文所示。
四、原告主張之事實，業據其提出住宅貸款契約、增補條款契約
    書及借戶放款主檔明細表為證。被告已於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1項前段規定，視同
    自認原告之主張。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付 780,178元及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
