【裁判字號】    95,訴,11380
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11380號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國九十五年十二月一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬貳仟參佰捌拾參元，及自民
國九十五年六月四日起至清償日止，按年利率百分之五點○四三
計算之利息，暨自民國九十五年七月五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆拾肆萬玖仟伍佰參拾伍元，及自民
國九十五年七月四日起至清償日止，按年利率百分之五點○四三
計算之利息，暨自民國九十五年八月五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告於以新台幣壹拾柒萬零柒佰玖拾肆元供擔保
後，得為假執行。
本判決第二項原告於以新台幣壹拾肆萬玖仟捌佰肆拾伍元供擔保
後，得為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
二、本件被告之住所雖不屬本院管轄範圍內，惟原告與被告簽訂
    消費性借款契約第16條約定，雙方合意以原告總行所在地法
    院即本院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段
    合意管轄規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：
一、被告丙○○於民國92年10月29日邀同被告乙○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）1,000,000元；另被告乙○
    ○於民國92年10月29日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原
    告借款900,000元。其中約定借款期限自92年11月3日起至97
    年11月3日止，以每個月為1期共分六十期，依年金法按期平
    均攤還本金。利率計算方式前6個月以固定利率4.00%計收，
    第7個月起至最後一期以原告基準利率加1.50％計收，查原
    告95年4月21日基準利率調整為3.543%，故借款利率以5.043
    %（3.543%+1.50%）計算。如有逾期償付本息，除按約定利
    率支付遲延利息外，逾期6個月以內者，按上開約定利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%加付違約金。未料被告丙○
    ○僅依約繳付本息至95年6月3日止；被告乙○○僅依約繳付
    本息至95年7月3日止，爾後即未再依約繳款，依雙方消費性
    借款契約第8條第1項約定，當即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，目前被告丙○○尚積欠原告512,383元未清償，另
    被告乙○○尚積欠原告449,535元未清償，依消費借貸之法
    律關係，被告丙○○、乙○○自應就個人向原告借款之債務
    負清償之責。又被告乙○○、丙○○既願為彼此之連帶保證
    人，基於連帶保證之法律關係，自應負連帶清償責任。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
參、被告等則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出消費性借款契約影本二紙
    、還款查詢單二紙、原告存放款牌告利率變動紀錄表影本為
    證，核屬相符，被告復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪
    信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告等連帶給付如
    主文第1、2項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准
    許。
三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
