【裁判字號】    95,簡,3835
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3835號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第二五一０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
扣案含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥丸壹顆沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、查ＭＤＭＡ，依據毒品危害防制條例第二條第二項第二款之
    規定，為第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十一條第二項持有第二級毒品罪。爰審酌被告於警詢、
    偵查均坦承犯行，犯後態度尚佳，並無前科，素行堪稱良好
    ，當係因一時失慮而觸犯刑章，犯罪動機單純等情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之標準。又被告前未曾因
    故意犯受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    按記錄表在卷可稽，被告因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟
    自新。扣案含有第二級ＭＤＭＡ毒品成分之藥丸一顆，為查
    獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
