【裁判字號】    95,訴,9936
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9936號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  吳孟潔原名：吳建.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬陸仟捌佰捌拾玖元，及如附表二
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告吳孟潔（原名：吳建興）於民國（下同）九十三年十
    二月二十七日與台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北
    國際商業銀行）簽立借據，並向其借款新臺幣（下同）七十
    萬元，依上開約定，其借款起迄日及利息計算方式均如附表
    一所載，並約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付
    違約金。台北國際商業銀行嗣於九十五年十一月十三日與建
    華商業銀行合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司。
  (二)詎料被告吳孟潔對該筆借款僅繳息至九十四年八月二十七日
    ，依借據約定書第五條第一項第一款之約定，全部債務視為
    到期，尚欠原告借款本金六十二萬六千八百八十九元及如附
    表二所示之利息、違約金，爰依消費借貸之法律關係，請求
    被告清償。
三、證據：提出借據暨約定書影本一份、放款過去紀錄查詢一份
    、戶籍謄本一份、行政院金融監督管理委員會函影本一份及
    銀行營業執照影本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提借據約定書第十三條之約定：「‧‧‧立約人如
    因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，立約人合意以貴行
    總行所在地之法院為第一審管轄法院。」，查原告主營業所
    設於台北市○○○路○段三十六號，屬本院管轄區域，故本
    院對本事件具有管轄權。
  (二)原告起訴時尚未與建華商業銀行合併，訴訟繫屬中公司合併
    ，現為永豐商業銀行股份有限公司，改由乙○○為法定代理
    人，並具狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第一百七十六條
    規定相符，程序尚無不合。
  (三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書影本一份、
    放款過去紀錄查詢一份及戶籍謄本一份為證，並經本院核對
    證物原本無訛，堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付六十二
    萬六千八百八十九元及如附表二所示之利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
