【裁判字號】    95,聲,2330
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2330號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
五二三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經檢察官以九十五年度毒偵字第六二號為不起訴處分確定，
    惟扣案藥錠二顆，經送憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗後確含
    第二級毒品MDMA成分，為違禁物，應依法聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、經查，被告甲○○於九十五年十二月二十五日二時三十分許
    ，在台北市○○區○○路與基隆路口之XD舞廳內施用第二級
    毒品MDMA，為警於同日四時二十分許在上開路口查獲，經依
    本院95年度毒聲字第一八八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九
    十五年六月八日以九十五年度毒偵字第六二號為不起訴處分
    確定等情，固有本院上開裁定及檢察官不起訴處分書各一件
    在卷可稽。然扣案二顆藥錠經送憲兵司令部刑事鑑識中心以
    氣相層析質譜分析法鑑驗結果，該藥錠中無鴉片（嗎啡、海
    洛因）、甲基安非他命、MDMA、MDA、愷他命成分，有對-甲
    氧基甲基安非他命（PMMA）成分，此有該鑑識中心95年9 月
    18日（95）安鑑字第01583 號鑑驗通知書一紙附卷可稽，聲
    請意旨認上開扣案藥錠經上開中心檢驗認含第二級毒品MDMA
    成分，自有誤會。而「對-甲氧基甲基安非他命（PMMA）」
    ，非為藥品，依行政院九十五年八月八日院臺法字第095003
    4892號公告之「毒品之分級及品項」，係屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第三款所稱之第三級毒品，此有行政院衛生
    署管制藥品管理局九十五年十二月十二日管證字第09500136
    71號函暨行政院公告存卷可參。則參諸九十三年一月九日修
    正施行之毒品危害防制條例第十八條第一項中段增列查獲之
    第三級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由擅自持有
    者，由行政機關予以沒入銷燬之規定，及修正後毒品危害防
    制條例第十一條之一規定，第三級毒品若有正當理由非不得
    持有，故第三級毒品非屬絕對禁止持有之違禁物，同條例就
    無正當理由而擅自持有第三級毒品者，亦無科處刑罰之規定
    ，則依同條例第十八條第一項中段規定，無正當理由而擅自
    持有第三級毒品，該查獲之第三級毒品，應由查獲之機關依
    法為沒入銷燬之，而非由法院宣告沒收銷燬之，是本件扣案
    含第三級毒品對- 甲氧基甲基安非他命（PMMA）成分之藥錠
    二顆，依上開說明，既非屬違禁物，亦非供被告犯前揭施用
    第二級毒品MDMA罪所用之物，聲請人依刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定，向本院聲請對前述扣案之藥錠二顆
    ，諭知沒收銷燬，即難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
