【裁判字號】    95,訴,11030
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11030號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  姜增明即彥廷工程行
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬壹仟捌佰貳拾伍元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾陸萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告姜增明即彥廷工程行（下稱姜增明）邀同其餘被告丁
    ○○、戊○○及甲○○為連帶保證人，於民國（下同）九十
    四年九月二十日與台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台
    北國際商業銀行）簽立綜合授信約定書，並向其借款二筆，
    金額共計新臺幣（下同）一百八十萬元，依上開約定，其各
    別借款金額、起迄日及利息計算方式均如附表一所載，並約
    定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
    個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。台北
    國際商業銀行嗣於九十五年十一月十三日與建華商業銀行合
    併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司。
  (二)詎料被告姜增明對該二筆借款僅繳息至九十五年七月二十日
    ，依綜合授信約定書第一節第六條第一項第一款之約定，全
    部債務視為到期，尚欠原告借款本金一百十萬一千八百二十
    五元及如附表二所示之利息、違約金，被告丁○○、戊○○
    及甲○○為連帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出綜合授信約定書影本一份、借款撥貸書影本二份
    、單筆放款繳息狀況查詢單二份、公司基本資料查詢一份、
    公司變更登記表一份、營利事業登記抄本一份及戶籍謄本四
    份為證。
乙、被告方面：
壹、被告姜增明方面：同意原告之請求。
貳、被告丁○○方面：同意原告之請求，希望原告撤銷對房子的
    查封以賣屋還款。
參、被告戊○○及甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提授信約定書第一節第十三條第二項之約定：「‧
    ‧‧立約人及連帶保證人如因本約定書有關一切債務與貴行
    涉訟時，立約人及保證人合意以台灣台北地方法院為第一審
    管轄法院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)原告起訴時尚未與建華商業銀行合併，訴訟繫屬中公司合併
    ，現為永豐商業銀行股份有限公司，改由己○○為法定代理
    人，並具狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第一百七十六條
    規定相符，程序尚無不合。
  (三)本件被告戊○○及甲○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書影本一份
    、借款撥貸書影本二份、單筆放款繳息狀況查詢單二份、公
    司基本資料查詢一份、營利事業登記抄本一份、公司變更登
    記表一份及戶籍謄本四份為證，復為到庭被告姜增明及丁○
    ○所不爭，而被告戊○○及甲○○均未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一百十萬一千八百二十五元及如附表二所示之利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
