【裁判字號】    95,繼,1799
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1799號
聲  請  人  丙○○
                        樓
            乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○拋棄繼承事件，聲請人應於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
一、應補正之事項：
（一）繼承系統表（含配偶、第一順位繼承人之直系血親卑親屬
      、第二順位繼承人之父母、第三順位繼承人之兄弟姊妹、
      第四順位繼承人之祖父母），並陳明其存亡情形。。
（二）補正聲請人戶籍謄本及印鑑證明。
（三）被繼承人甲○○於民國94年6 月24日，聲請人為第一順位
      繼承人，聲請人需陳報足以證明聲請人於95年11月15日始
      知悉被繼承人死亡事實之證據（含人證住址、電話、物證
      等）
二、本件聯絡人：靜股書記官林寶春（聯絡電話0000-0000 分機
      216） 。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
