【裁判字號】    95,勞安簡,8
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反勞工安全衛生
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度勞安簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  慶鑫鷹架有限公司
代  表  人  柯宗鑫
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第二一四八八號），本院判決如下：
    主      文
慶鑫鷹架有限公司違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引起之
危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡之
職業災害，科罰金新臺幣拾萬元。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及理由，除理由部分補充：
  (一)證人林至毅、李文華於警詢、偵訊中證述（見本院卷第十五
    至二十三頁）；
  (二)臺灣臺北地方法院檢察署勘驗筆錄、現場照片及被告提出之
    安全帶照片（見本院卷第二十四至二十九頁）；
  (三)臺灣臺北地方法院檢察署法醫驗斷書、相驗屍體證明書、相
    驗照片（見本院卷第三十至四十頁）；
  (四)被告之自白（見本院卷第六至八頁、第十一至十三頁）
    外，其餘犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告慶鑫鷹架有限公司所為，係違反勞工安全衛生法第五
    條第一項第五款之雇主應有防止墬落引起危害之符合標準必
    要安全衛生設備規定，致發生同法第二十八條第二項第一款
    之死亡職業災害，而均應依同法第三十一條第二項依同條例
    第一項規定之罰金刑予以處罰。爰審酌被告身為雇主，未能
    盡其業務上之注意義務，確實採取防止墜落之安全措施，致
    發生被害人死亡結果之職業災害，使被害人家屬承受喪失親
    人之苦痛，所生之危害非輕，惟被告之代表人已與被害人之
    家屬許秀蘭、陳賴娥、陳慶璋、陳蕙婷、許依玲達成和解，
    已賠償完訖，此據告訴人許秀蘭、陳慶璋到庭陳述屬實（見
    本院卷第四十二至四十三頁），亦有和解書、匯款單、支票
    、委託書等件在卷足證（見本院卷第四十四至四十七頁）等
    相關一切情狀後，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，第四百五十四條第二項，勞工安全衛生法第五條第一
    項第五款、第二十八條第二項第一款、第三十一條第一項、
    第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    柯貞如
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
勞工安全衛生法第三十一條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
