【裁判字號】    95,簡,3800
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3800號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第17958號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷擾之
民事通常保護令裁定，科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：「乙○○明知於民
    國九十四年十月二十一日經台灣台北地方法院以九十四年度
    家護字第四三一號所核發之民事通常保護令，命乙○○不得
    直接或間接對於甲○○為騷擾之行為」應予更正，及證據部
    分更正為九十四年度家護字第四三一號民是通常保護令一份
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第二款之違反保
    護令罪。爰審酌被告前有傷害、違反家庭暴力防治法等前科
    ，有台灣高等法院被告前科紀錄表可參，素行不良，屢次騷
    擾告訴人，對其精神造成莫大之壓力，惟未造成身體傷害，
    且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之罰金
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。按刑法於九十四年一月七
    日修正、同年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，
    而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告於犯罪時，刑法第四十二條第二項
    前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」，
    又被告行為時之易服勞役折算標準，按修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，因此本件被告行為時之易服勞役折算標準，至多應以
    銀元三百元折算一日，即新台幣九百元折算一日。惟自九十
    五年七月一日修正公布施行之刑法第四十二條第三項前段規
    定：「易服勞役以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    。」，茲比較修正前後之易服勞役折算標準結果，仍以修正
    後之規定，較有利於被告，自應依刑法第二條第一項但書規
    定，適用修正後之刑法第四十二條第三項規定，定其易服勞
    役之折算標準，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第二款，刑法
    第二條第一項但書、第十一條前段、第四十二條第三項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12   月    15    日
                     刑事第十三庭  法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                   書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
