【裁判字號】    95,重訴,97
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度重訴字第97號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  高德勝
選任辯護人  邵良正律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9151號
），本院裁定如下：
    主  文
被告高德勝之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月貳拾壹日起，延
長貳月。
    理  由
一、本件被告高德勝前因殺人案件，經本院訊問後，認為其犯罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且有羈
    押之必要，而於民國九十五年七月二十一日依刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款規定，裁定予以羈押。
二、經查，被告曾於九十五年十月十三日經本院裁定自九十五年
    十月二十一日延長其羈押期間二月，而其經本院訊問後，認
    為其犯罪嫌疑仍屬重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，並有羈押必要，本院前開裁定羈押之理由仍然存在，
    認有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
