【裁判字號】    95,聲,4427
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4427號
聲  請  人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    張伯欣
送達代收人    甲○○
相  對  人    彩韻股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    丁○○
              乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣56,539元及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
。
    理  由
一聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度訴字第
  7126號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，
  依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
  第3項規定，加給自裁定送達相對人之翌日起至清償日止按法
  定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  林蓮女
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   56,539元
合        計                   56,539元
得抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
