【裁判字號】    95,訴,11218
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11218號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於中華民國95年12
月8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬零佰陸拾伍元，及其中新台幣
肆拾萬貳仟捌佰拾玖元部分自民國九十五年九月七日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾萬仟柒佰貳拾貳元，及其中新台幣
玖萬捌仟肆佰貳拾元部分，自民國九十五年九月七日起至民國
九十五年十月十八日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並
自民國九十五年十月十九日起至清償日止，按年息百分之十四點
八八計算之利息；另自民國九十五年九月七日起至清償日止按月
計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國91年2 月20日與匯通商業銀行股份有限公司成立
    信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之信用卡使用
    ，依約被告即得於各特約商店記帳消費，且應就使用信用卡
    所生債務負全部給付責任，依信用卡約定條款第十四條、第
    十五條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低繳款金額，逾期清償則依信用卡約定
    條款第十五條、第二十一條、第二十二條約定喪失期限利益
    ，並應計付年息19.7﹪計算之利息。
  (二)被告另於94年4 月18日以代償卡代付其於訴外人中華商業銀
    行信用卡中心、安信信用卡股份有限公司之信用卡欠款，就
    該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後前十八個月
    內按年息5.88﹪計算利息，第十九個月起以年息14.88 ﹪計
    收利息，另按月收取帳務管理費新台幣（下同）288 元。
  (三)被告另於92年12月12日、94年4 月14日各與原告成立簡易通
    信貸款契約，向原告貸款210,000 元、210,000 元，均約定
    利息按年息18.5﹪計算，分60期清償，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定
    條款第一條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額本金部分、或經原告主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7﹪計算利息。依
    約定條款第四條、第五條約定，倘為遲延繳款經原告暫停被
    告信用卡權利時，被告即喪失期限利益債務視為到期。
  (四)被告迄至95年9 月6 日止帳款尚有584,087 元未按期繳付，
    其中信用卡帳款為75,710元、簡易通信貸款帳款為404,655
    元，及代償金額為103,722 元，債務已依約視為到期，屢向
    被告催討，均置之不理。再者，原臺灣第一信託投資股份有
    限公司變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股
    份有限公司嗣於91年6 月3 日變更為國泰商業銀行股份有限
    公司，國泰商業銀行股份有限公司於92年6 月26日經財政部
    核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業
    銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限
    公司為存續銀行，並於同年10月27日更名為國泰世華商業銀
    行股份有限公司，是以，原國泰商業銀行股份有限公司、世
    華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係由原告依公司
    法第七十五條規定概括承受。為此爰依信用卡使用契約、代
    償卡契約及簡易通信貸款契約之法律關係，起訴請求被告清
    償前述債務本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、公
    司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細表、信用卡申
    請書、代償申請書、簡易通信貸款申請書暨約定書、約定條
    款、歷史帳單彙總查詢、歸戶明細查詢、信用卡對帳單為證
    。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，
    自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約及簡易通信貸款
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第一、二項所示之金
    額，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
