【裁判字號】    95,訴,3374
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲明不實給付訴訟
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3374號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告台灣土地銀行股份有限公司、三公旅行社有限公
司間聲明不實給付訴訟事件，原告應於收受本裁定之日起十日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、被告三公旅行社有限公司之法定代理人資料，並檢附該公司
    最新之公司設立變更登記資料及其公司負責人最新戶籍謄本
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
