【裁判字號】    95,聲,4498
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4498號
聲  請  人  中華快遞股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四一九四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹仟佰壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保免為假執行，前遵鈞院93年度重訴
    字第675號民事判決，提存新臺幣1,310萬元（本院94年度存
    字第4194號提存事件）。茲因聲請人與相對人已達成和解，
    相對人並同意聲請人取回擔保物，為此聲請返還提存物。提
    出提存書影本、本院93年度重訴字第975號民事判決影本、
    協議書影本、同意書、印鑑證明等件為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                 書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
