【裁判字號】    95,矚重訴,3
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度矚重訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  宋耀明律師
            古嘉諄律師
            江如蓉律師
上聲請人因被告涉犯偽造文書等案件（起訴案號：95年度偵字第
12421、13917號），聲請停止審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請停止訴訟狀影本所載。
二、按刑事案件應停止審判之情形，以刑事訴訟法第二百九十四
    條至第二百九十七條及第三百三十三條之情形為限。又刑事
    案件之裁判，不應受其他刑事案件之拘束，故他罪之裁判，
    僅足以供本罪之參考，法院仍應直接審理，發現真實，即應
    否停止審判，乃法院依職權裁量之事項（最高法院七十六年
    度台上字第五四三三號著有判決要旨參照）。
三、經查：
  (一)本案檢察官起訴認聲請人即被告甲○○與李恆隆、賴永吉等
    人共同涉犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務登
    載不實文書罪嫌及第二百十四條使公務員登載不實文書罪嫌
    部分，就共犯李恆隆、賴永吉部分，移送臺灣高等法院併案
    審理，現由臺灣高等法院以九十三年度金上重訴字第六號案
    件繫屬中。然本諸獨立審判及直接審理之刑事訴訟精神，本
    案起訴之被告與九十三年度金上重訴字第六號案件審理之被
    告人別並不相同，故本院並不受臺灣高等法院上開案件審理
    結果之拘束，自無庸待上開案件判決確定之必要，故聲請人
    以此為由聲請停止審判，尚屬無據。
  (二)檢察官另認聲請人與李恆隆共同涉犯刑法第三百四十二條第
    一項背信罪嫌部分，故須符合「為他人處理事務」之構成要
    件，然被告與該他人間是否存在「為他人處理事務」之內部
    關係，以是否具有負擔處理他人事務之任務為斷，並不以成
    立信託關係為限。故本案告訴人乙○○雖於另案請求案外人
    李恆隆返還信託股份事件，尚經臺灣高等法院民事庭以九十
    三年度重上字第四五號繫屬審理中，並不影響本案審理之進
    行，而與刑事訴訟法第二百九十七條規定之情形不符，聲請
    人此部分之聲請意旨，亦無理由。
四、綜上所述，本案並無刑事訴訟法第二百九十四條至第二百九
    十七條及第三百三十三條所定停止審判之情形。聲請人之聲
    請原因，核與上揭規定不符，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                刑事第十庭審判長法  官  吳秋宏
                                法  官  林柏泓
                                法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
