【裁判字號】    95,訴,11583
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11583號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        1號
上列當事人間清償借款事件，本院於95年12月5日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬零伍佰伍拾捌元，及其中新台幣
肆拾陸萬捌仟參佰柒拾捌元，自民國九十五年十月十八日起至清
償之日止，按年利率百分之十一點五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭約定書第4條第5
    項約定因本約定涉訴訟時，合約當事人合意以台灣台北地方
    法院為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一
    審管轄法院之合意存在，是本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國（下同）94年7月22日向訴外人台新
    銀行申請「台新銀行通信貸款」，借用新臺幣（下同）500,
    000元，貸款期限5年，自撥款日起依年息11.5％固定計算，
    並約定應於每月2日繳款，如有任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者，債務視為全部到期。詎料借款人僅繳款至95年
    1月2日，依約其全部債務應視同全部到期，截至95年10月17
    日止共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應計付利息
    之事實；又訴外人台新銀行已於95年7月31日與原告簽訂「
    不良債權賣賣契約」，就本件借款本金、利息及其他一切從
    屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1
    款、第18條第3項之規定，於95年9月15日將本件債權讓與通
    知公告於太平洋日報第17版。上開事實業據原告提出通信貸
    款回娘家專案申請書暨約定書、通信貸款應行注意事項、帳
    務值查詢單、客戶帳務查詢單、債權讓與證明書及債權讓與
    公告新聞紙等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任
    何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告
    訴請被告清償所欠借款及利息，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
