【裁判字號】    95,訴,11346
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11346號
    原      告  遠東國際商業銀行
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年12月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬零壹佰捌拾伍元，及其中新台幣肆
拾伍萬捌仟玖佰柒拾陸元部分自民國九十五年六月二十一日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按每月新台
幣壹仟元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造信用卡約定條款第25條約定，雙方合意以原告總
    行所在地地方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87 年7月向原告請領信用卡使用
   （卡號：0000000000000000、0000000000000000，卡別：MAS
    TER ），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，
    以年息19.71%計算之利息，但所生應負帳款應於當期繳款截
    止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，除應計付上開遲延利息外，另以每月1,000 元
    計算之違約金，並喪失期限利益，全部債務視同到期。詎被
    告至95年5月，尚有新台幣（下同）600,185元帳款尚未清償
    （含消費款458,976元、利息407元、違約金450 元及手續費
    140,3 52元）及自95年6月21日起至清償日止，按年息19.71
    %計算之利息，暨以每月1,000元計算之違約金未清償。經屢
    向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、歸戶基本資
    料查詢、消費繳息總查詢、信用卡約定條款等影本為證，又
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信
    為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
