【裁判字號】    95,訴,799
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第799號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳中仁律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第12392 號），本院認為不宜，改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國八十九年五月二十五日至
    九十二年十二月七日期間擔任捷宇國際旅行社股份有限公司
    （設臺北市○○區○○路七十一號四樓，下稱捷宇公司）之
    負責人，明知華友運通旅行社有限公司（下稱華友運通公司
    ）所建構之旅遊網站（網址為http://www.mittravel.com.
    tw）上各項旅遊行程內容，係華友運通公司享有著作財產權
    之語文著作；竟基於營利意圖而以重製、改作及公開傳輸等
    方法侵害他人著作財產權之犯意，委由不知情之員工陸世衡
    於92年間，未經華友運通公司之同意或授權，即擅自抄襲重
    製華友運通公司上開網站中關於「德瑞風華亞爾薩斯ICE火
    車少女峰浪漫大道萊茵河古堡十日遊」、「希臘神話愛琴海
    仙境十日之旅」及「西班牙陽光AVE火車城堡旅館十天」等
    旅遊行程，且為招攬旅遊業務，復將上開非法重製內容置於
    捷宇公司網站（網址為http://www.joyee.com.tw）上公開
    傳輸。嗣華友運通公司經消費者告知後，旋上網查證，始悉
    上情。因認被告甲○○涉有修正前著作權法第九十一條第一
    項、及同法第九十二條第一項等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人華友運通公司告訴被告違反著作權法案件，起
    訴書認係犯修正前著作權法第九十一條第一項、九十二條第
    一項之罪，依同法第一百條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人華友運通公司於九十五年十二月十一日具狀撤回告訴，此
    有撤回告訴狀一份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    15   日
                  刑事第十三庭 審判長法  官 黃雅君
                                     法  官 鍾素鳳
                                     法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                     書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
