【裁判字號】    95,交易,873
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第873號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵字第15751號），本院受理後認不宜以簡易判決處刑（95年
度店交簡字第514號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以: 被告乙○○未有駕駛執照，於
    民國94年12月19日晚間，駕駛車牌LK2-255號重型機車，沿
    臺北縣新店市○○路臺北往新店方向行駛，於同日晚間21時
    35分許，行經同縣市○○路與竹林路口時，應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照
    明等情形，並無不能注意之情況，竟疏未注意及此，而撞擊
    於該路口未穿越行人穿越道之告訴人甲○○，致告訴人甲○
    ○受有左側肱骨粗隆，閉鎖性骨折：左側閉鎖性肩脫臼；多
    處擦傷；多處挫傷之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第277條第1項之罪，依同法第
    287條前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件告訴人潘
    甲○○已與被告達成和解，並於本院簡易庭訊問時當庭撤回
    告訴，此有本院簡易庭95年11月23日訊問筆錄在卷可稽。揆
    諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法官  劉慧芬
                                      法官  郭惠玲
                                      法官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
