【裁判字號】    95,訴,8559
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第8559號
原      告  甲○○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  蔡欽源律師
複  代理人  曾逸凡律師
            鄭秀惠律師
按因公司股東請求撤銷股東會決議之訴，屬於財產權訴訟，其訴
訟標的價額，應以原告如獲勝訴判.
最高法院民國92年4月15日第7次民事庭會議決議意旨參照）。上
列原告與被告東三積體電子股份有限公司間請求撤銷股東會決議
事件，屬於財產權訴訟，訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決所
得受之客觀上利益定之。惟原告起訴僅繳納裁判費新台幣（下同
）參仟元（即以非財產權訴訟計算繳納裁判費），復未於訴狀載
明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，經本院於
95年11月15日言詞辯論期日當庭命原告5日內陳報訴訟標的並依
法補繳裁判費，然原告迄未陳報並補繳，茲再限原告於收受本裁
定送達3日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之1
3所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額
者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納17,335元，經扣除已
繳3,000元，尚應補繳14,335元），如未依期補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
