【裁判字號】    95,聲,2417
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2417號
被  告  即
聲  請  人    甲○○
                    現因本案羈押於臺灣臺北看守所
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○為家庭之經濟支柱，因
    案遭羈押後，伊家中僅剩其高齡八十歲，行動不便之母親及
    就讀國二之幼子，家中經濟頓時陷入困境，爰聲請准予具保
    停止羈押，使聲請人得以返家安排照料家人，聲請人必將隨
    傳隨到云云。
二、查聲請人因強盜等案件，經本院於九十五年十月二十五日訊
    問聲請人後，認聲請人涉有刑法第三百二十八條第一項之罪
    嫌，且犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，所犯復係
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而有羈押之原因，為擔
    保將來審判及執行之必要，本院認具保、責付或限制住居等
    強制處分，均不足以代替羈押，而有羈押之必要，乃於同日
    裁定予以羈押。
三、按刑事被告經訊問後，認為有刑事訴訟法第七十六條所定情
    形者，於必要時得羈押之，為同法第一百零一條所明定，所
    謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由
    法院斟酌認定（最高法院二十九年抗字第五十七號判例參照
    ）。經查，聲請人已就其涉犯強盜犯行坦承不諱，並有扣案
    證物足資佐證，是聲請人被訴刑法第三百二十八條第一項之
    罪，自屬涉嫌重大，而該項罪名之刑度為五年以上有期徒刑
    ，故本案有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押事
    由；另被告曾經合法傳喚、拘提而無故未到庭，經本院依法
    沒入保證金及通緝後，始為警逮捕到案，是其顯有逃避刑事
    追訴之心態，若未以羈押之方式保全其到庭，則大有逃亡之
    可能性，是本院認為原羈押之事由依然存在，有繼續羈押之
    必要性。至於聲請人上開理由，無非係其私人事務，尚未構
    成停止羈押之原因。本案聲請人涉嫌上開罪名之犯罪嫌疑重
    大，非予羈押，顯難為審判程序之進行，而該情形尚不能因
    具保而消滅，是聲請人所請，自不應准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  吳秋宏
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
