【裁判字號】    93,智,5
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    給付合約款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 93年度智字第5號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與昕琦科技股份有限公司間給付合約款等事件，對
於中華民國95年10月23日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）伍佰貳拾萬元，應徵第二審裁判費
柒萬玖仟壹佰陸拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
