【裁判字號】    95,訴,11375
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11375號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  乙○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬捌仟零玖拾肆元，及自民國
九十五年八月十八日起至清償日止，按年息百分之九點五計算之
利息，並自民國九十五年九月十九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借款契約書第32條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原誠泰商業銀行（下稱誠泰銀行）於民國94年12月
    31 日經行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字
    0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行）
    合併，新光銀行為消滅銀行，誠泰銀行為存續銀行並更名為
    臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱臺灣新光商業銀行）
    ，原新光銀行與誠泰銀行之權利義務關係，由合併後存續之
    臺灣新光商業銀行概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人於
    94 年11月18日向原告借款新台幣（下同）70萬元，期限4年
    ，按年息9.5%計付利息，約定應按月平均攤還本息，如未依
    約清償，逾期在6 個月以內，按上開利息10%，逾期超過6個
    月部分，按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債
    務視同全部到期。詎被告乙○○自95 年9月18日起即未依約
    分期攤還，債務視同全部到期，尚積欠本金588,094 元、利
    息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出個人借款契約書、動用/繳
    款記錄查詢等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告乙○○向原告借
    款未依約清償，依約全部債務視為到期，被告甲○○為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
