【裁判字號】    95,交易,470
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第470號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2126號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：乙○○於民國95年1月4日15時許，與友
    人相偕至台北市○○○路○段某處飲用酒類，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟於同日16時許，駕駛車牌號碼
    SZ－6667號之自小客車欲前往台北市○○區○○路（公共危
    險部分另行審結）。嗣於沿台北市○○區○○路東向西直行
    ，駛至台北市○○路670巷、明水路口處，明知應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且轉彎車應讓直行車先
    行，依當時情形亦無不能注意之情事，復因飲用酒類後駕駛
    能力受到影響，致未注意對向來車行向，竟在上開路口逕行
    左轉，適對向由甲○○所駕駛車牌號碼ER-3296號自小客車
    ，搭載其妻陳燕美、其女黃詢景，沿台北市○○路西向東直
    行駛至，二車因之發生碰撞，致黃陳燕美因之受有頸椎挫傷
    、黃詢景肩部及腹部挫傷等傷害，因認被告乙○○涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告乙○○所為係犯第284條第1項前段之過失傷
    害罪，而該罪依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論，茲
    因被告已與告訴人達成和解，並經告訴人於言詞辯論終結前
    具狀撤回告訴，揆諸首開法條規定，即應諭知公訴不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
