【裁判字號】    95,交易,759
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第759號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵
字第六八三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年三月十五日早上
    六時五十分許，騎乘車牌號碼Ｊ五Ｍ－六二六號重型機車，
    沿臺北市○○路由南往北方向行駛，途經信義區○○路與東
    興路口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，並應注意駕駛機器腳踏車行駛至交
    岔路口，左轉彎需遵循二段式左轉之規定，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，騎乘機車未依二段式左
    轉即貿然直接左轉，適有乙○○騎乘車牌號碼ＣＸＵ－三八
    六號輕型機車沿東興路由西往東方向行駛，閃避不及，二車
    發生擦撞，致乙○○受有臉部擦傷、右肱骨骨折、左髖骨骨
    折、兩膝擦傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第1項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。因告訴人
    與被告達成和解，告訴人於九十五年十二月十一日當庭以言
    詞表示撤回告訴（本院當日訊問筆錄參照），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
