【裁判字號】    95,訴,10255
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10255號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○  原住台北縣蘆洲市○○街一五五號四樓
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年十
二月一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬貳仟零拾貳元，及其中新台幣
貳拾貳萬肆仟捌佰肆拾元部分自民國九十五年七月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；其中新台幣貳拾
陸萬陸仟壹佰陸拾貳元部分自民國九十五年七月二十二日起至民
國九十五年十月十一日止，按年息百分之五點八八計算之利息，
並自民國九十五年十月十二日起至清償日止，按年息百分之十四
點八八計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告應給付原告新台幣（下同）貳拾萬玖仟肆佰
    柒拾柒元，及其中本金貳拾貳萬肆仟捌佰肆拾元部分自民國
    （下同）九十五年七月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之十九點七計算之利息；(二)被告應給付原告貳拾柒萬貳仟伍
    佰伍拾伍元，及其中本金貳拾陸萬陸仟壹佰陸拾貳元部分自
    九十五年七月二十二日起至九十五年十月十一日止，按年息
    百分之五點八八計算之利息，並自九十五年十月十二日起至
    清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息。另自九十
    五年七月二十二日起至清償日止，按月收帳務管理費貳佰捌
    拾捌元；(三)訴訟費用由被告負擔。
二、陳述略稱：
  (一)被告乙○○於九十三年四月二十日與原告成立信用卡使用契
    約，領用信用卡使用，依約即得於各特約商店記帳消費，依
    信用卡約定條款第十四、十五條之約定，應於當期繳款截止
    日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者除依信用卡約定條款第十五、二十一、二十二條之約
    定，除喪失期限利益外，應另行給付按年息百分之十九點七
    計算之利息。截至九十五年七月二十一日止，帳款尚餘五萬
    零六十四元未繳付，其中本金為四萬六千八百零一元。
  (二)被告另於九十三年四月二十六日與原告成立簡易通信貸款契
    約，貸款二十一萬元，約定按年息百分之十八點五計算利息
    ，分六十期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約定，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率（即年息百分之十九點七）計算之利息。依
    約定條款第四、五條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停
    被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截
    至九十五年七月二十一日止，帳款尚餘十八萬九千四百十三
    元未繳付，其中本金為十七萬八千零三十九元。
  (三)被告又於九十四年四月十一日以代償卡代付其於中華商業銀
    行信用卡中心、中國信託商業銀行之信用卡欠款，利息及費
    用計收方式係以代償後前十八個月內以年息百分之五點八八
    計收利息，第十九個月起以年息百分之十四點八八計收利息
    ，另按月收取帳務管理費二百八十八元。截至九十五年七月
    二十一日止，帳款尚餘二十七萬二千五百五十五元，其中本
    金為二十六萬六千一百六十二元。
  (四)詎料被告至九十五年七月二十一日止，帳款尚餘五十一萬二
    千零三十二元未按期繳付（含信用卡帳款金額五萬零六十四
    元、簡易通信貸款帳款金額十八萬九千四百十三元及代償帳
    款金額二十七萬二千五百五十五元），迭經催討無效，為此
    依消費借貸法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表一份、信用卡、代
    償卡及簡易通信貸款申請書影本各一份、信用卡、代償卡及
    簡易通信貸款約定條款各一份、信用卡系統歷史帳單彙總查
    詢三份、客戶歸戶資料明細查詢一份、信用卡對帳單影本一
    份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十六條前段之約定：「因本
    契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人／商
    務卡申請人並同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報表
    一份、信用卡、代償卡及簡易通信貸款申請書影本各一份、
    信用卡、代償卡及簡易通信貸款約定條款各一份、信用卡系
    統歷史帳單彙總查詢三份、客戶歸戶資料明細查詢一份、信
    用卡對帳單影本一份及戶籍謄本一份為證，經核對相關證物
    原本無訛，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付五十一萬
    二千零三十二元，及其中本金二十二萬四千八百四十元部分
    自九十五年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七計算之利息；其餘本金二十六萬六千一百六十二元部分
    自九十五年七月二十二日起至九十五年十月十一日止，按年
    息百分之五點八八計算之利息，並自九十五年十月十二日起
    至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，為有理
    由，應予准許。
四、然另一方面，原告請求自九十五年七月二十二日起至清償日
    止，按月收帳務管理費貳佰捌拾捌元部分，因原告就本件消
    費貸款既已轉為催收款，顯無再為被告管理帳務之必要，此
    外，原告復未能提出尚有何為被告管理帳務之事證，其請求
    另行加收帳務管理費云云，顯係重複收取，此部分之請求自
    屬無據，不應准許。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第三百八十五條第一項前段、第七十九條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
