【裁判字號】    95,訴,11331
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11331號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            己○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟壹佰零陸元，及自民國
九十五年七月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之四點五
三五計算之利息，及自民國九十五年八月二十二日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借據其他約定事項第11
    條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有
    本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告戊○○於民國92年 5月21日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同） 1,000,000
    元，約定借款期間為 7年，借款利率按原告定儲指數利率加
    碼年息2.425%計算（目前為年息4.535%），並隨原告定儲數
    利率變動而調整，逾期清償者，即喪失期限利益，除仍按上
    開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告戊○
    ○僅攤還本息至95年7月20日，尚欠本金582,106元未受清償
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶
    給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、為證。被告已於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1項前段
    規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付582,106元及如主文第1
    項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
