【裁判字號】    95,訴,11211
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11211號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年12月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆佰萬元，及如附表所示之利息，暨自民
國九十五年六月十五日起至清償日止，在六個月以內者，按上開
利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾萬元或同面額之中央政府建設公
債八十九年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於放款借據第十六條約定合意以本院為第一審管轄法
    院，有放款借據在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年8 月15日向原告借用新台幣（下
    同）4,000,000 元，約定借款期間自94年8 月15日起至114
    年8 月15日止，利息按原告定儲利率指數第一年加年息0.53
    ﹪、第二年加年息0.78﹪、第三年起加年息1.26﹪計算，前
    一年為寬限期按月繳息，第二年起按月攤還本息，若未按期
    清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超
    過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告
    自95年6 月15日起即未依約繳息，依放款借據第十條第一項
    第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢
    向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸契約之法律關
    係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：除
    假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出放款借據、放
    款客戶授信明細查詢單為證。被告經於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原
    告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
