【裁判字號】    95,抗,742
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第742號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人建達國際股份有限公司間本票裁定事件，
對於中華民國95年9月14日本院簡易庭95年度票字第110924號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔新台幣伍佰元。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1項前段定有明文。又，提
    起抗告如逾抗告期間者，法院應以裁定駁回之（非訟事件法
    第46條準用民事訴訟法第495條之1第1項準用第444條第1項
    規定參照）
二、查，原裁定於民國95年9月20日送達予抗告人，此有送達證
    書在卷可稽（見本院95年度票字第110924號卷第11頁），因
    抗告人居住於新竹縣內，其向本院提起抗告應加計在途期間
    4日（「法院訴訟當事人在途期間標準」第3條第1項第1款規
    定參照），故本件抗告期間應於同年10月4日屆滿，而抗告
    人卻遲至同年10月5日始行提起抗告（見本院卷第5頁之本院
    收狀戳記），顯已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    審判長法  官  詹文馨
                                      法  官  傅中樂
                                      法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
