【裁判字號】    95,簡,3959
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3959號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
二０九一號），被告於本院準備程序中自白犯罪（九十五年度易
字第二四三八號），經本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年七月十一日見報紙上刊登代辦貸款之
    廣告，遂撥打電話與對方聯繫，由不詳之人接聽後表示可代
    為辦理貸款，惟需提供帳戶供其使用，乙○○明知於詐欺集
    團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象層出不窮之際，若
    將自己之金融機構帳戶存摺或金融卡交付或提供他人使用，
    可能因此供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加
    以提領之用，而得以預見可能因此幫助他人從事詐欺取財犯
    罪，竟不違背其本意，而基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，於同日某時在台北市○○區○○路某處將其所開立之大
    眾商業銀行板橋分行帳號000000000000000 號帳戶存摺、金
    融卡及密碼交予該真實姓名、年籍不詳自稱劉先生之成年男
    子，嗣詐騙集團成員於取得上開帳戶後，旋基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，由集團中不詳姓名、年籍之成年成員
    於同年月二十四日某時撥打甲○○之電話，向其訛稱渠等係
    香港華達電子公司與臺灣公司合作在臺舉辦活動，因其抽中
    二獎現金新臺幣（下同）一百萬元，請其與該公司葉碧英（
    0000000000）及李俊文組長（0000000000）聯絡，甲○○依
    指示撥打後，即由另名自稱為李俊文之男子向張女詐稱須先
    購買該公司基金共七萬元，此筆款項可扣抵中獎之稅金，領
    獎後只需再繳交八萬元之稅金即可云云，致使張女不疑有他
    而陷於錯誤，乃於同日十三時三十分許自其帳戶內匯款七萬
    二千元至乙○○前揭大眾商業銀行帳戶內，上開款項旋於同
    日遭詐騙集團成員提領一空。嗣甲○○經其女提醒發覺受騙
    ，乃報警處理而查獲上情。
二、訊據被告乙○○坦承前揭犯行不諱（見本院九十五年十二月
    十一日準備程序筆錄），核與被害人甲○○於警詢中指訴遭
    詐騙情節相符（見偵查卷第十三、十四頁），並有大眾銀行
    交易查詢清單、玉山銀行匯款回條各一紙附卷足佐（見偵查
    卷第二十、二一頁），足認被告前揭任意性自白與事實相符
    ，堪以憑信。則按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，如他人無正當理由
    不以自己名義申請開戶，反向不特定人蒐集、收購或租用他
    人之金融機構帳戶使用，衡情應可預見該蒐集、收購或租用
    帳戶之人目的顯可能在供不法詐騙集團成員用以詐使他人將
    款項匯入後再加以提領，以逃避警方之追捕，此為詐欺集團
    慣用之手法並常見諸於報端媒體，被告乙○○將其本人之銀
    行帳戶交付他人使用，依卷內事證，雖無證據證明被告知悉
    該詐欺集團成員如何犯罪，惟其既得預見其將帳戶提供予該
    來路不明之人使用，顯有可能遭詐欺集團用以詐騙他人匯入
    款項後提領之用，仍執意為之，嗣其帳戶果遭詐騙集團用以
    詐欺取財之用，顯然不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財
    之不確定故意甚明。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被
    告基於幫助詐欺之未必故意，將其本人所申請開立之帳戶交
    予真實姓名、年籍不詳自稱劉先生之成年男子，使不詳之成
    年詐騙集團成員得以利用其帳戶詐騙他人匯入款項，核其所
    為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪。本件分由不同詐騙集團成員以電話向被害人
    施詐，渠等應屬詐欺罪之共同正犯。被告幫助他人犯前開罪
    名，應依修正前刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會交易
    安全，增加被害人追償及警察機關偵查犯罪之困難，所生危
    害程度匪淺及其素行、犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑
    法第四十一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第
    三十條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一所為之科刑判決，
    依同法第四百五十五條之一第二項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
