【裁判字號】    95,訴,10043
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10043號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    益勵資訊有限公司
兼 上1  人
法定代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾萬伍仟玖佰玖拾捌元，及自
民國九十五年六月八日起至清償日止，按週年利率百分之七點零
九三計算之利息，及自民國九十五年七月九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第 9條、保證書
    第 4條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院
    自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告益勵資訊有限公司（下稱益勵公司）於
    民國93年12月 7日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，
    與原告簽訂約定書及保證書，嗣於93年12月 7日向原告借款
    新台幣（下同）3,000,000元，約定借款期間自93年12月8日
    起至98年12月8日止，共分60期，以 1個月為1期，依年金法
    平均攤還本息，利率依原告基準利率加碼 3.55%計算，且隨
    原告基準利率變動而調整（本件逾期時之利率為7.093%），
    逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在 6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過 6個月部分，按上開利率20%計付違
    約金。詎被告益勵公司僅攤還本息至95年6月8日，尚欠本金
    2,205,998元及自95年 6月8日起之利息、違約金未受清償，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給
    付上款等語。並聲明：如主文所示。
四、原告主張之事實，業據提出約定書、保證書、借據、還款查
    詢單、放款交易利息明細表及放款歷史交易明細表為證。被
    告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付 2,205,998
    元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
