【裁判字號】    95,訴,11126
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11126號
原      告  乙○○
                        室
原      告  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  林東乾律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於九十五年十一
月二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○新台幣壹拾伍萬元及自民國九十五年五月
二日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
被告應給付原告乙○○新台幣壹拾萬元及自民國九十五年五月二
日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔六分之一，原告甲○○負擔六分之三、原告
乙○○負擔六分之二。
    事實及理由
一、程序方面：
  (1)本件被告，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (2)本件侵權行為原告甲○○起訴時就減少勞動能力部分請求損
    害賠償48萬元，但於本院審理中就該部分請求撤回，合於民
    事訴訟法第225條第1項第3款，應為准許。
二、原告方面：
  (1)被告丙○○因認其母與原告甲○○間有債務糾紛，其母行蹤
    不明，而心生不滿，竟與綽號「阿倫」、「阿翔」等四、五
    名真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於妨害自由、傷害
    人之身體及意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十五
    年二月二十三日下午五時二十分許，前往臺北縣新店市○○
    ○路九四號一樓甲○○與其前妻乙○○之住處，先由丙○○
    就其母與甲○○間之債務問題，質問原告甲○○、乙○○二
    人，並以：「我有證人可以指證你們要找黑道殺我，現在證
    人在我家，你們現在就去對質，否則就對你們的小孩及姪子
    不利」等加害生命、身體、自由之言語，恐嚇甲○○及乙○
    ○，脅迫渠等前往丙○○住處，致渠等心生畏懼。
  (2)丙○○進而夥同「阿倫」等人強押甲○○及乙○○進入乙○
    ○所有之車號八Ｆ—五八八五號自用小客貨車，非法剝奪甲
    ○○及乙○○之行動自由，將甲○○及乙○○載往臺北縣新
    店市○○街二九巷三弄九號一樓之丙○○住處。迨同日下午
    五時四十分許抵達該處後，丙○○即稱：「我現在找不到我
    媽媽，你們都不管我媽媽的事情和死活」等語，並恫以：「
    我就是要錢，我媽媽也失蹤了，只要我媽媽有事，就要對你
    們全家親戚報復」、「今天要把錢交出來，如果找不到滿意
    的數字，不能離開，我不會放過你們全家，我要對你們小孩
    不利，兒子就閹了，女兒的下體就用水泥封起來」等語恐嚇
    之。
  (3)繼而由丙○○等人分持機車大鎖、安全帽、西瓜刀、武士刀
    及啞鈴等物，毆打甲○○，致甲○○受有鼻骨骨折、頭皮撕
    裂傷、左耳後三點五乘以三公分瘀傷、上背部三乘以三點五
    乘以五公分兩淡瘀傷及二乘以０點五公分圓形瘀傷、下背三
    乘以三公分淡瘀傷、右側臀部八乘以六公分淡瘀傷、左手背
    七乘以七公分瘀傷、右膝三乘以三公分淡瘀傷及四乘以０點
    二公分圓形擦傷、左膝六乘以四公分淡瘀傷等傷害。隨即由
    丙○○持其所有之數位相機強拍甲○○之全身裸照。
  (4)同時恐嚇甲○○及乙○○交付財物，致渠等心生畏懼，而共
    同簽立借據ㄧ紙交與丙○○，載明渠等向丙○○借款新臺幣
    （下同）一千四百萬元等字樣，並由甲○○簽發面額各為二
    百萬元之本票七紙及面額各為ㄧ萬五千元之本票二紙交付丙
    ○○，另由乙○○簽具渡讓書ㄧ紙與丙○○，載明願將上開
    車輛讓與丙○○等字樣，丙○○等人繼而於同日晚間十一、
    十二時許，強押甲○○及乙○○返回渠等住處，命乙○○交
    付其所有之身分證影本、全民健康保險卡正本、駕駛執照正
    本、上開車輛之行車執照影本及強制汽車責任保險證正本各
    一紙與丙○○，得手後，復挾持甲○○及乙○○返回上開丙
    ○○住處。
  (5)嗣乙○○應允儘速籌款，丙○○等人始於翌日凌晨二時許釋
    放甲○○及乙○○，乙○○隨即報警處理。按經台北地方法
    院檢察署提起公訴，並經本院刑事庭95年度訴字第549號判
    決被告犯刑法第277條、第302條及第346條等罪判處有期徒
    刑一年在案。
    被告不法侵害原告之身體健康及自由，因身體健康及自由被
    嚴重侵害，精神所受傷害難以平復，被告應賠償102萬元與
    原告甲○○。原告乙○○遭被告非法剝奪行動自由，精神飽
    受折磨，被告應賠償50萬元。
    而聲明：
    被告應給付原告甲○○新台幣102萬及自民國95年2月25日
      起至清償日止按年息5%計算之利息。
    被告應給付原告乙○○50萬元及自民國95年02月25日起至
      清償日止按年息5%計算之利息。
三、得心證之理由：
  (1)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之刑事判決書為證
    ，原告主張被告對渠二人之侵權行為，包含恐嚇危害安全、
    妨害行動自由、恐嚇取財，以及被告對原告甲○○之傷害行
    為，均為可採信。被告復未提出準備書狀作何聲明或陳述，
    原告據以提起本訴，主張侵權行為損害賠償請求非財產上精
    神賠償，即無不合。
  (2)本院斟酌原告甲○○現在打零工，收入一個月大約兩萬元收
    入，原告乙○○在小吃店當服務員收入一個月大約有三萬元
    ，以及被告對於告二人登門恐嚇、強押他人妨害自由、恐嚇
    取財，並對原告甲○○行兇傷害、強拍裸照等，原告甲○○
    鼻骨骨折、頭皮撕裂傷、及全身多處瘀傷已經痊癒，而被拍
    裸照之相關之照片，刑事庭均已收回，並沒有流出等情節；
    被告之行為造成原告二人身心受創，認原告甲○○之請求於
    15萬元範圍內、原告乙○○之請求於10萬元範圍，為有理由
    ，超過部分應予駁回。
  (3)至於原告主張遲延利息之起算日是95年02月25日侵權行為完
    成時，但該部分是請求權得以行使之時，然原告遲至95年05
    月01日才提起附帶民事訴訟，被告也是當日收受訴狀繕本，
    遲延利息之起算日自應為訴狀繕本送達之次日，即95年05月
    02日起計，亦此敘明。
四、訴訟費用之分擔，依民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
