【裁判字號】    95,交易,470
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第470號
    公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因95年交易字第470號案件，於中華民國95年12月15日
下午四時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  鄭庭祿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛，科罰金壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：乙○○於民國95年1月4日15時許，與友人相
    偕至台北市○○○路○段某處飲用酒類，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟於同日16時許，駕駛車牌號碼SZ－
    6667號之自小客車欲前往台北市○○區○○路。嗣於沿台北
    市○○區○○路東向西直行，駛至台北市○○路670巷、明
    水路口處，明知應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且轉彎車應讓直行車先行，依當時情形亦無不能注意之
    情事，復因飲用酒類後駕駛能力受到影響，致未注意對向來
    車行向，竟在上開路口逕行左轉，適對向由甲○○所駕駛車
    牌號碼ER-3296號自小客車，搭載其妻陳燕美、其女黃詢景
    ，沿台北市○○路西向東直行駛至，二車因之發生碰撞，致
    黃陳燕美、黃詢景受傷，員警據報到場處理時，經對乙○○
    施以酒精濃度呼氣測試，測得呼氣酒精濃度為每公升0.30毫
    克而查知上情。
三、處罰條文：刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇嘉豐
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
