【裁判字號】    93,醫,10
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                93年度醫字第10號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林鳳秋律師
訴訟代理人  張家琦律師
複代理人    甲  ○
被      告  中山醫院
法定代理人  丙○○
被      告  己○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
前列四人共同
訴訟代理人  洪嘉呈律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於95年11月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
  (1)基本陳述：
    原告於民國（下同）91年03月19日，懷孕38周，因腹痛、嘔
    吐至中山醫院急診，經受僱於中山醫院之被告己○○、丁○
    ○、戊○○等三位醫師之誤診，原告嗣後前往國泰醫院經重
    行剖剖腹切除壞死之腹膜組織和引流腹腔膿瘍而獲救。
    被告己○○、丁○○、戊○○等為共同侵權行為人，而中山
    醫院為僱用人，依據民法第一八四條第一項、第二項侵權行
    為損害賠償責任，另按醫師法第十一條對被告戊○○並未親
    自診察原告。依民法第一八八條規定對於中山醫院主張應與
    被告己○○、丁○○和戊○○等應負連帶損害賠償責任。另
    主張民法第一九一條之三之損害賠償責任、民法第二二七條
    、第二二四條債務不履行之損害賠償責任、及消費者保護法
    第七條規定之損害賠償責任。
    而聲明：被告應連帶賠償原告乙○○新台幣（下同）五百三
    十八萬零二百五十元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，原告願供擔保請准宣告假執行。
  (2)侵權行為：
    原告於91年03月19日，懷孕38周，因腹痛、嘔吐至中山醫
      院急診，經由被告己○○看診，認係腸胃炎於給予原告打
      針止吐後，即堅要原告回家，原告只好自費借床。惟原告
      之腹痛不僅持續且加劇，負責腸胃科之被告丁○○到達病
      房，經原告先生提醒，丁○○始認有盲腸炎之可能，但無
      法診斷，需待隔天才作檢查。經原告和先生之堅持，被告
      丁○○才給讓辦理住院，住院後亦未見被告丁○○給于任
      何進一步之處置和檢查。至隔日03月20日凌時01點許，原
      告突感全身劇烈擅抖，體溫近四十度，胎兒心跳二百下。
      被告己○○和被告丁○○到達病房後，竟需經原告堅持，
      才施照超音波，結果顯示有盲腸炎。
    之後被告戊○○（該院外科主任）在未親至病房看診原告
      ，即以電話告稱要拖至20日早上07點才能安排原告接受剖
      腹手術。拖至20日早上07時手術時，術中發現盲腸炎早已
      破裂壞死，除引發嚴重腹膜炎更有多處細小膿瘍。而被告
      戊○○在手術前、手術間及手術後，罔顧原告明顯細菌感
      染症狀，未抽送血液及相關感染送細菌培養，即逕於術後
      給用抗生素，至使術後持續有發燒等不適，經原告詢問，
      竟回稱此為生產後正常之現象。
    後於03月25日，經原告之堅持，被告戊○○才給于施作腹
      部電腦斷層，顯示肝下方有明顯膿瘍之情形，而被告戊○
      ○先前所放置之引流管堵塞和位置錯置已無引流作用，竟
      未給于適時重行引流腹腔之膿瘍，即行出國離去。而被告
      己○○係於被告戊○○離去後負責主治原告之醫師，本應
      克盡注意之義務，依原告之情況給于適當之處置，至04月
      02日原告不得不辦理出院，至其它醫院急診求治，被告己
      ○○當場表示不以為然，並要原告簽署「自動離院同意書
      」要原告自負責任才同意原告離去，且在診斷書上所載之
      醫療意見只係要原告「宜門診追蹤」即可。原告於離去後
      前往國泰醫院，幸經該院之醫師給于適時之處理和重行剖
      腹切除壞死之腹膜組織和引流腹腔膿瘍，住院多日至91年
      04月20日才得以控制病情恢復出院。
  (3)被告之明顯過失（詳細說明參見本院卷三P-66）：
    被告等三人：
      手術前，顯有「未給予進一步檢查診治」之過失，以致無
      法及時發現病因，進而「延遲開刀」之重大過失。況產科
      之教科書中「孕婦懷疑有盲腸炎時應立即開刀」之「立即
      」，無「必須確認排除其他症狀可能性後」之意。
    被告己○○（未會診）：
      於19日09時看診原告時，有應給予會診腸胃科醫師而未會
      診之疏失。
    被告丁○○（診斷中）：
      於91年3月19日下午3時許對已懷疑原告有盲腸炎之情形，
      有應可以立刻施作超音波檢查，卻未刻施作之疏失。
      且判斷原告可能有腸胃炎症狀，竟叮囑原告於晚餐要進食
      及開立「Zantac」與「Gasgel」觀察是否為腸胃炎，顯有
      重大過失。
    被告己○○、戊○○（手術前）：
      91年03月20日凌晨三時即知原告即需開刀卻延至上午七時
      才施作手術，而有延誤之過失。
    被告戊○○（手術中）：
      於91年03月20日施作手術時，應於手術中給予施做腹腔沖
      洗和細菌培養，而被告戊○○均未施做，實有重大過失。
    被告戊○○、己○○（手術後）：
      自91年03月20日至91年04月02日期間，原告有「術後由已
      無發燒情形，開始有體溫持續上升」、「由已無腹痛情況
      變成有持續性腹痛的現象」、「白血球有持續升高的現象
      」、「超音波檢查仍有積液而且有在腹部新地方出現並且
      有腸阻塞」等現象，應係表示原告腹膜炎的狀況並未改善
      ，並有更惡化之情形，而被告戊○○和己○○有未給進一
      步之檢查和治療之疏失。
    被告己○○（轉院時）：
      未開立符合醫療法施行細則第48條之「轉診摘要」，亦未
      依實記載；以致未能提供足夠、正確之醫療資訊給予國泰
      醫院醫師。
  (4)損害範圍：
    依民法第一九三條規定財產上損害部分（共計新台幣三十
      八萬零二百五十元整）：
      I醫療費：原告自民國九十一年三月十九日起至九十一年
        四月三十日止，於中山醫院及國泰醫院就診治療，總計
        支出二十五萬二百五十元。
      II褓姆費：原告之女出生後，原告原本是以每個月新台幣
        二萬元之預算請褓姆看顧（半天之費用），晚上則自己
        照顧，惟因此事件，原告必須請褓姆全天照顧嬰兒，每
        個月費用增為二萬七千元，比原先半天之費用每月多付
        七千元，計支出十個月，共七萬元。
      III看護費：原告身心受創後，無法下床行動，由原告之夫
        照顧看護一個月，每日費用以二千元計，計六萬元。
    民法第一九五條、第二二七條之一請求非財產上損害（共
      計新台幣五百萬元整）：
      I本件原告受有因盲腸炎破裂致引發腹膜炎之嚴重傷害，
        且因引發敗血症瀕臨死亡邊緣，所受痛苦甚鉅，且因治
        療施打藥劑之結果，造成原告無法在新生兒到來後以母
        奶予以哺育，致使原告心中充滿無盡的遺憾及苦楚。
      II原告原服務於競爭激烈之外商銀行，在此事件後身體、
        心理、智力皆遭到重創難以復原，以致於再也無法承受
        來自原工作的壓力而被迫轉服務於本國銀行，不僅收入
        減少，多年工作上的成就亦付諸流水，箇中之痛點滴在
        心，機會已逝，何時再有？
      III原告本是身心健全開朗之人，受身心之創後，抑鬱於胸
        ，且身體病痛不斷，至今仍需持續就醫調養中，且無法
        提重物，對於日常生活造成嚴重影響與不便，爰請求五
        百萬元之精神慰撫金。
  (5)本件原告之舉証責任應減輕與轉換：
    原告主張民法第一百八十四條第一項及第一百八十八條第
      一項規定為請求權基礎之一。且原告已盡力舉証証明被告
      有過失，且依民訴法第二百七十七條但書規定，原告舉証
      責任應予減輕及轉換。
    原告主張民法第一百九十一條之三及第一百八十八條第一
      項為請求權基礎之一。原告已舉証說明被告因醫療活動所
      使用之方法造成損害，如被告主張伊於防止損害之發生已
      盡相當之注意者，應由被告負舉証責任。
    最高法院民事判決指出「債權人苟証明債之關係存在，債
      權人因債務人不履行債務（給付不能、給付遲延或不完全
      給付）而受損害，即得請求倩務人負債務不履行責任。如
      債務人抗辯損害之發生為不可歸責於債務人之事由所致，
      即應由其負舉証責任。如未能舉証証明，自不能免責（參
      照本院二十九年上字第一一三九號判例意旨）。二者關於
      舉証責任分配之原則有問」（82台上二六七民事判決載司
      法院公報第35卷第06期頁40）。又原告另主張消保法第七
      條及第五十一條為本件請求權基礎之一。依行為時適用之
      消保法第七條之一第一項「企業經營者主張其商品於流通
      進入市場或其服務於提供時，符合當時科技或專業水準可
      合理期待之安全性者，就其主張之事實負舉証責任。」如
      被告主張本件醫療服務於提供時符合當時科技或專業水準
      合理期待之安全性者，由被告負舉証責任。
  (6)本件應重行鑑定：
    對於行政院衛生署之鑑定，認為就「被告之專業性、敬業
      性不足所致對本件原告所生傷害，是否會因被告採行不同
      醫療處置而有可避免或減少可能性」並無審酌判斷；且鑑
      定書本身意見其後矛盾（稱雙方提出之教科書均足供參考
      ，原證十教科書已經指出盲腸炎超音波可給予有效之診斷
      ，但鑑定書卻稱未及時以超音波檢查為學理上正確之行為
      ）。
    又對原告起訴之爭點加以迴避（被告於原告盲腸破裂前即
      有預見診斷，應給予及時開刀以避免盲腸破裂導致繼發性
      腹膜炎之危險；手術後未適當處置，任由原告之傷勢惡化
      等），且鑑定書引據失當（鑑定書稱主訴上腹部疼痛，但
      病歷是右腹部疼痛；鑑定書稱03月30日腹部超音波已無法
      見到原本肝下結腸旁之積液，但病歷尚稱仍有少量），故
      鑑定顯有未盡完備之處，而請求重行鑑定。
二、被告方面：
  (1)基本陳述：
    被告否認有任何之過失，而聲明：駁回原告之訴及假執行之
    聲請；如受不利判決，願供擔保，請準宣告免為假執行。
  (2)就原告所稱侵權行為及過失答辯：
    並無要求被告回家之事實。
      中山醫院之病歷中，並無任何醫護人員要原告回家之記載
      ，原告係於借床觀察期滿後，由被告丁○○收為住院；再
      者，原告住院，則是否曾有任何醫護人員告知原告可以回
      家，亦與原告主張之侵權行為無關。
    孕婦懷疑有盲腸炎時應立即開刀？
      原告主張於原證十三之產科聖經教科書中「孕婦懷疑有盲
      腸炎時應立即開刀」之「懷疑」，是否有「必須確認排除
      其他症狀可能性後」之意？
      原告住院後，隨即先後由張明才醫師及被告丁○○診斷原
      告腹痛、嘔吐症狀之可能病因為：急性胃炎、疑膽結石、
      闌尾炎、懷孕三十八週，此四項病因必須被告丁○○依可
      能性逐項排除或確定，此乃正確之醫療措施。再觀行政院
      衛生署之鑑定報告書，亦明載「中山醫院各科醫師均依學
      理處置，甚至半夜前往診視病患，實不應將病患闌尾炎併
      破裂歸責於中山醫院各位醫師」（詳鑑定報告書第九大段
      第四小段），而鑑定報告書第九大段（一）記載，亦可知
      鑑定機關就本件原告之病例，亦是先行判斷原告到院時僅
      發生之腹痛、嘔吐症狀，究竟是何疾病所引起，足證先鑑
      別診斷病因確實為正確之醫療措施。
    被告己○○未會診之疏失？
      原告因嘔吐症狀而至中山醫院急診室求診，係由急診室之
      范齊賢醫師負責醫療，並非三名被告，故原告於離開急診
      室之前，均屬急診室之病患。
      由於原告於懷孕期間之產前檢查，係由被告己○○施行，
      故被告己○○獲知原告於急診室就診治療，並由急診室留
      院觀察後，隨即前往探視，並立即於急診室裝置胎兒監視
      器觀察及施以內診。由於當時原告子宮口未開，且無規則
      子宮收縮，乃判斷其腹痛、嘔吐等現象並非臨盆前兆，應
      與婦、產科無關。
      故原告仍續由急診室留院診療與觀察。此時之被告己○○
      ，並非原告之主治醫師，而係應急診室范醫師之要求而會
      診，究竟會診腸胃科與否，自應由當時主治之范齊賢醫師
      視病況決定，是以91年03月19日09時被告己○○應急診室
      要求而會診原告，並無疏失。
    被告丁○○不立刻施作超音波？
      依前述四項病因必須被告丁○○依可能性逐項排除或確定
      ，此乃正確之醫療措施，不得僅以被告丁○○未立即以超
      音波檢查，即認為有過失。
      被告丁○○上樓前去病房為原告看診，先以觸診，判斷原
      告腹痛部位與闌尾炎位置並不相符，即開口服藥觀察原告
      是否為腸胃炎，並安排超音波之檢查，因超音波之檢查，
      最好係空腹狀態，懷孕期間之闌尾炎診斷，本就相當困難
      ，對於有病變之闌尾掃描照影不一定能清楚看到病變。
      原先係預計隔日（03月20日）早上進行超音波檢查，詎於
      當日凌晨約三時許，原告開始發燒，表示病情發生變化，
      被告丁○○於汐止家中被醫院護理人員召回，立即進行超
      音波檢查，因原告陳述疼痛部位仍係上腹部，故先行檢查
      位於上腹部之肝臟、膽囊等部位，經超音波檢查結果，確
      定並非肝臟、膽囊等部位病變造成原告之疼痛，原告接著
      發生右下腹部疼痛，經超音波儀器檢查結果，終確定為闌
      尾炎，故被告丁○○依其專業判斷先後為原告診視，並無
      過失。
      被告丁○○亦已就其診斷之四項可能病因而排定於空腹八
      個小時後，再進行超音波以檢查其他可能病因，此點亦經
      刑事庭審酌而終為被告丁○○無罪之諭知。
    被告丁○○開立「Zantac」與「Gasgel」藥物？
      兩項係抑制胃酸之藥品，而此藥品作用時間為08小時至12
      小時，故可用於觀察是否為腸胃炎，原告依該藥品之作用
      時間，故安排於經過一個晚上空腹後之翌日早晨施作超音
      波，所為醫療處置並無失當。
    診斷闌尾炎及相關處置之時間：
      I被告丁○○於接獲通知後，立即趕赴至中山醫院，於忙
        完後有空閒時間才登載，故未精確記載每一事件發生之
        實際時間之故，因而原告代理人曲解為被告丁○○到院
        之三點多為已完成所有事件之時間。是以被告丁○○通
        知婦產科及外科之時間，當係於凌晨04點14分做完超音
        波以後，並非原告所稱之凌晨三點多。
      II被告丁○○以超音波確認原告之病因為闌尾炎後，係通
        知外科，並未通知被告己○○（婦產科），被告己○○
        是於被告戊○○（外科）接獲被告丁○○通知前往醫院
        再度確認原告病因確為闌尾炎，並決定須開刀摘除闌尾
        後，始由被告戊○○（外科）告知己○○，表示原告自
        行要求一併進行剖腹產，故並非由被告丁○○通知被告
        己○○，蓋原告未決定一併剖腹產之前，原告之闌尾炎
        實與婦產科無關，不須被告己○○親自到場說明闌尾炎
        病情。
      III而被告戊○○（外科）於早晨05時30分完成最後檢查決
        定摘除闌尾，因原告自行要求併行剖腹產，即於06時左
        右通知被告己○○，而己○○則立刻自內湖家中趕赴中
        山醫院，於不到一個小時的時間，在早晨06時40分進入
        醫院開刀房，與原告當面溝通後即為原告進行其主動要
        求之剖腹產，原告指摘非由被告己○○親自說明，顯非
        事實，再者，縱然剖腹產手術風險非由被告己○○親自
        說明，唯剖腹產手術既順利完成，亦無過失可言。
      Ⅳ原告之闌尾炎於03月20日清晨04時13分，由被告丁○○
        以超音波檢查證實後，隨即會診被告戊○○，被告戊○
        ○於05時前抵達醫院，05時30分完成所有診斷，被告戊
        ○○到院後，再度確認原告之病因為闌尾炎，乃當面告
        知原告及其家屬，必須手術治療以摘除闌尾，此從91年
        03月20日05時30分護理記錄記載「急病會」，當中所載
        「病」即指病房之意，該護理記錄並登載「外科Dr戊○
        ○視診pt（病患之意），囑予以緊急行闌尾切除術」，
        故原告指稱被告戊○○未親赴病房，顯非實在。
      Ⅴ而由於原告已懷孕38週，且原告及其家屬亦主動要求進
        行剖腹產，故被告戊○○立即進行手術前之準備，包括
        加速靜脈輸液速度、皮膚準備、通知麻醉科醫師、婦產
        科醫師、小兒科醫師等，均由被告戊○○聯絡進行，早
        晨06時40分完成所有手術準備事項，早晨07時即由被告
        己○○醫師先進行剖腹產，胎兒順利娩出，被告戊○○
        醫師（外科）則全程於手術室待命，準備接手進行闌尾
        炎手術，過程均有護理記錄及醫囑單可憑，故被告戊○
        ○並無絲毫延遲為原告看診。
    腹腔沖洗清潔，和施作細菌培養於本件手術，並非絕對必
      須具備之醫療措施。
      由相關腹腔沖洗清潔之其他文獻：
      I「In local abscesses、、、、of the abscesses
         cavity.」。（在局部的膿瘍，例如闌尾膿瘍，於完全
         排空及引流膿瘍後，腹膜內的沖洗是不必要、也不好
         的）。
      II「Local intra-operative peritoneal irrigation、
         、、、、、、、、、、and permitting bacterial
         proliferation.」（利用鹽水或抗生素溶液做局部手
         術中，腹膜腔內沖洗有幾種形式，雖然腹膜內沖洗會
         將細菌散佈到腹膜腔，沖洗確實能減少細菌的數量，
         也能減少其他物質的濃度，然而在實驗中的腹膜炎，
         利用鹽水的沖洗，並沒有使死亡率或感染率的併發症
         減低，而且在腹膜腔內存留的鹽水，稀釋了細菌的調
         理素，並將細菌懸浮在液體中，反而減少白血球的吞
         噬作用，並造成細菌的繁殖）。
      III「Peritoneal lavage
          ‧Peritoneal lavage often、、、、、、、
          ‧Simple swabbing of、、、、、、
          ‧Has been suggested、、、、、、
          ‧No benefit of adding antibiotics、、、、、
          ‧No benefit of adding Chlorhexidine、、、、」
          （腹膜沖洗
          ◎腹膜沖洗常被使用，但它的好處一直沒有被證實。
          ◎單純從腹膜腔把膿擦掉，可能有同樣的價值。
          ◎有人認為沖洗可能使感染擴散或傷害到腹膜表面。
          ◎在沖洗液中加抗生素並沒有益處。
          ◎在沖洗液中加Chlorhexidine或Betadine《優碘》
          沒有益處）。
        均可證實腹腔沖洗時，反而有可能因為沖洗而造成更大
        的感染，甚至明白表示於本件之闌尾膿瘍，如果在完全
        排空及引流膿瘍後，腹腔沖洗是不必要也是不好的。
      Ⅳ2004年09月29日的醫學期刊上，亦明白表示手術中的沖
        洗治療腹膜炎，仍舊是一個有爭議的方式，而且腹腔沖
        洗的好處及安全性並不清楚；而在闌尾炎發生的腹膜炎
        ，是否做細菌培養，對於手術結果及手術後併發症的發
        生率，並沒有有意義的差異。
        故被告戊○○於91年03月20日施作手術時，未於手術中
        給予腹腔沖洗清潔，而以「抽吸」方式清潔腹腔，和未
        給予施作細菌培養，並無疏失。
    被告戊○○手術後處理？
      原告認有：術後由已無發燒情形，開始有體溫持續上升；
      由已無腹痛情況變成有持續性腹痛的現象；白血球有持續
      升高的現象；超音波檢查仍有積液而且有在腹部新地方出
      現。而認醫師有處置不當，與事實不符。
      I原告於進行手術當中，發現闌尾已經破裂有感染現象，
        故被告戊○○有放置二條引流管（一條置於骨盆腔、一
        條置於肝下），手術後以頭部抬高三十度之方式引流，
        並以兩種抗生素（分別治療嗜氧菌及厭氧菌之感染）控
        制感染情況，避免肝臟下方等臟器間之隙縫發生膿瘍，
        原告於手術後第一天及第二天有高燒現象，由於原告之
        闌尾有感染現象，故此一情況經常併同發燒之症狀（鑑
        定報告書第九大段第三小段第一點亦有記載相同意見）
        ，而被告戊○○所採取之闌尾切除及引流措施，確實讓
        原告於手術後第三天（即三月二十三日）體溫回歸正常
        ，足證醫療措施正確。
      II手術後第四天（即三月二十四日），原告又開始發燒，
        經腹部超音波檢查，發現右側腎臟及肝臟下方有液體，
        當時懷疑為肝下膿瘍，被告戊○○會診放射科李瑞華主
        任並安排電腦斷層檢查，發現積水（分泌物）不多，是
        以被告戊○○參酌放射科李主任之建議，利用原闌尾炎
        摘除手術所放置於原告體內之引流管，採取改變體位做
        姿態引流，希冀藉姿態之改變，讓膿瘍經引流管流出，
        並改以第三代頭芽孢菌素（Fortum，抗生素之一種）控
        制膿瘍之情況（國泰醫院亦是使用相同抗生素，且劑量
        更大），若無改善，再考慮以經皮下穿刺引流（鑑定報
        告書第九大段第三小段第二點亦同此見解），結果03月
        27日、28日、29日白天，原告之體溫於未使用退燒藥之
        情況下，均回復正常，表示改變體位姿態引流，及改以
        Fortam抗生素配合之措施有效，故03月28日將原先使用
        之GM及SABS兩種抗生素停用，03月29日晚上雖微燒，於
        03月31日再以腹部超音波檢查，雖然右下腹腸骨接近原
        開刀部位有少許液體（並非原告所稱腹部出現新的積液
        ），但是肝下膿瘍卻已經消失，足證以抗生素治療有效
        ，是以，原告於病情有變化之際，被告戊○○均有積極
        處置且獲得改善。
      III至於4月1日後，因原告已主動要求轉院至國泰醫院，故
        被告中山醫院等亦已無法再繼續為原告進行醫療處置。
        依行政院衛生署鑑定報告記載「闌尾炎切除手術後，若
        闌尾破裂，導致局部或彌漫性腹膜炎，則術後會有發燒
        現象，術後發燒並非罕見」，而「術後雖併發膿瘍，但
        中山醫院之處置，仍為學理上正確之所為」，故被告並
        無疏失。
    細菌培養？
      按細菌之抗藥性，隨時可能發生，若被告於原告病情有變
      之際，變更使用之藥品為無效果，斷無可能使原告退燒，
      故4月1日細菌培養之結果，僅得做為嗣後處方是否應變更
      之參考，應不得僅單就俟後細菌培養結果，即推斷先前處
      方是否正確，先前處方之正確與否，涉及原告臨床症狀綜
      合判斷，原告之指摘並不正確。
    手術後與被告己○○之關係？
      I原告最後所進行之闌尾炎切除手術，係由外科負責進行
        ，故於闌尾切除後，原告仍屬外科之病患，主治醫師仍
        係被告戊○○，唯因原告亦施作剖腹產手術，故被告己
        ○○所屬婦產科亦一直與外科協同照護原告，被告戊○
        ○並非自03月31日出國後即非原告之主治醫師；被告戊
        ○○出國後，原告亦非又由外科病患轉成婦產科病患，
        可知於被告戊○○出國後，外科仍有醫師照護原告。
      II而被告戊○○既仍為原告之主治醫師，回國後自應再了
        解原告後續病況及處置，故被告戊○○回國後，依所屬
        中山醫院要求主治醫師必須於病歷簽名之規定，於審視
        病歷記錄後予以補簽，係代表知情之意，並非原告所指
        將被告己○○看診，而由被告戊○○蓋章予合理化，而
        且，原告此段指摘，亦與被告所實施之醫療措施是否構
        成侵權行為無關。且按依被告於所提出被證四十及答辯
        六狀所提被證三十四之護理記錄，可以知道被告己○○
        於戊○○出國後，至原告轉至國泰醫院之前，仍天天有
        看診原告。
    轉診摘要？
      如國泰醫院認有不足，自得依醫療法第74條之規定向被告
      中山醫院要求提供任何資料，唯國泰醫院並未提出要求，
      足證被告中山醫院開立之「轉診摘要」，足供國泰醫院醫
      師作為續作醫療參考之用。
      原告轉院至國泰醫院時，原告配偶張弼華先生於當日即已
      簽收取得轉診摘要，而且於轉院前一日，國泰醫院除了有
      一位鄭醫師前來被告之中山醫院診視原告之Ｘ-RAY外，原
      告轉診至國泰醫院後之外科主治醫師石敏言亦曾前來中山
      醫院探訪原告，故國泰醫院要續為原告進行之醫療參考，
      絕對足夠。不論病歷摘要如何記載，亦應與被告所施行之
      醫療措施是否有疏失無關。
  (3)法律上意見：
    原告所主張之民法第184、188、227、224條均以被告有過
      失為前提，今鑑定報告已證明被告並無醫療疏失，故應無
      該等法條之適用。
    原告主張之民法第191條之3，依立法理由記載，其適用應
      屬有造成公害之虞之工作或活動，殊與本件之醫療行為有
      間，本件應無民法第191條之3之適用。
    原告另主張依消費者保護法第7條及第7條之一為請求之根
      據，唯醫療行為業經最高法院表示並無消費者保護法之適
      用，且本件被告並無違反條文所稱「符合當時科技或專業
      水準可合理期待之安全性」，此從行政院衛生署鑑定意見
      認為被告並無疏失可以得知，故原告據消費者保護法請求
      ，亦無理由。
    醫療法第82條第二項規定：「醫療機構及其醫事人員因執
      行業務致生損害於病人，以故意或過失為限，負損害賠償
      責任。」則行政院衛生署鑑定報告既認為被告並無疏失，
      被告即應無賠償責任。而且依醫療法第82條第二項之規定
      ，亦優先於上述法規之適用。
  (4)原告請求之項目亦無理由：
    原告請求醫療費二十五萬二百五十元，其中十四萬二千二
      百零八元為原告於被告中山醫院治療期間之醫療費用，其
      餘十萬八千零四十四元則為原告主動要求轉診至國泰醫院
      之醫療費用。按原告於被告中山醫院治療期間之醫療費用
      係被告為原告進行醫療之代價，與損害賠償所稱之損害有
      間，原告實無理由視為損害而要求賠償，尤有甚者，其中
      一筆一萬一千五百二十二元及另筆三千一百八十五元係原
      告所生女兒之醫療費用，而原告之剖腹產傷口正常，胎兒
      健全，原告亦視為損害，至為無理；至於原告於國泰醫院
      所花費之醫療費用，係其主動轉診、不願讓被告中山醫院
      為其繼續醫療所生，原告實無理由亦視為損害而要求被告
      為其負擔之理。
    原告請求增加之褓姆費七萬元，其所主張之每個月增加七
      千元褓姆費，未見其舉證，為何以十個月計算，亦令人不
      解？而且，本件原告一直指稱之傷害，根本係闌尾炎，此
      闌尾炎之發生，並非被告所致，被告為其進行之醫療過程
      期間，何以被告還須為其支付褓姆費，故此請求實無理由
      。
    原告請求看護費，以二千元計算一日，共計算一個月，亦
      不知根據何在？又原告之夫是否確實看護一個月，亦未見
      舉證。
    原告另請求五百萬元之精神賠償：
      按本件被告並非沒有能力為原告醫療並使其痊癒，原告不
      信賴被告，而主動要求轉診國泰醫院，並認為國泰醫院為
      其救星，實令被告不平，查原告於懷孕38週（即距預產期
      僅約12日）時發生闌尾炎，本就不易診斷，因為闌尾會因
      子宮長大而易位，故於婦產科確定原告之腹痛不是生產前
      兆，即須會診相關科別，原告於懷孕38週時發生闌尾炎，
      確實辛苦，但是原告不該以事後知悉病因為闌尾炎，即認
      為被告於先前之確認病因程序為延誤，在實施闌尾切除及
      引流手術後，亦不該誣指被告戊○○醫生之引流處置為不
      當，動輒要求開刀，查原告方經歷開腹手術，是否非再動
      第二次手術，此為被告一名專業醫師所不得不考慮，更何
      況原告轉診至國泰醫院後第二天（4月3日），亦會診Ｘ光
      科鄭慶民醫師，評估是否可以做電腦斷層下穿刺引流，鄭
      慶民醫師之意見為「請查原來引流管的功能，如果引流管
      的功能良好，我們便不須處置，否則我們可以再放一條引
      流管或用穿刺抽取積液」，足證被告戊○○之處置並無不
      當。
三、得心證之理由：
  (1)兩造之爭執在於有無醫療過失？原告主張有七項明顯過失：
    （詳細說明參見本院卷三P-66），本院認為首待釐清者，在
    被告己○○有無「應會診而未會診」、「轉診摘要未依實記
    載」之過失。
    關於會診部分，原告因嘔吐症狀而至中山醫院急診室求診，
    係由急診室之范齊賢醫師負責醫療，並非被告己○○，故原
    告於離開急診室之前，應屬急診室之病患。故被告己○○並
    非原告之主治醫師，而係應急診室范醫師之要求而會診（會
    診關於婦產科部分），究竟會診腸胃科與否，自應由當時主
    治之范齊賢醫師視病況決定，是以91年03月19日09時被告己
    ○○應急診室要求而會診原告，並無疏失；被告己○○亦無
    「應會診而未會診」之過失。
    關於轉診摘要部分，是醫療處置記載的問題，被告己○○如
    有記載不實，也必因該記載不實而導致接手之國泰醫院判斷
    錯誤，彼此間始有因果關係，原告經轉院後國泰醫院之處置
    並未有未恰當之處，也未因轉診摘要之記載而發生誤判，此
    參見國泰醫院主治醫師石敏言於刑事庭之陳報可稽（經原告
    於94年02月21日以陳報一狀之陳證二陳報本院，參卷二P-67
    ），堪見不論病歷摘要如何記載，亦應與被告所施行之醫療
    措施是否有疏失無關。
  (2)兩造間就醫療行為之疏失續有爭執之重心：
    被告三人未及時診治之過失？
    被告丁○○，診斷中之過失？
    被告己○○、戊○○（延誤手術時間之過失）？
    被告戊○○手術中未腹腔沖洗和細菌培養之過失？
    被告戊○○、己○○手術後未進一步處置惡化之過失？
  (3)關於診斷之過失：
    原告質疑：到醫院急診時主訴就是右腹部疼痛，雖為懷孕
      38週，但專業醫師就應該了解可能是闌尾炎，而且闌尾炎
      是可以藉由超音波診斷，但被告等疏忽而不及時為之，始
      闌尾炎惡化，引發嚴重腹膜炎更有多處細小膿瘍，故被告
      等均有過失。並提出產科之教科書中「孕婦懷疑有盲腸炎
      時應立即開刀」（參見卷三P-74以下，證一至五之教科書
      影本）為佐證，並指明被告丁○○未及時以超音波診斷，
      而僅就腸胃科投藥而有診斷之過失。
    原告曾質疑鑑定書引據失當（鑑定書稱主訴上腹部疼痛，
      但病歷是右腹部疼痛，參見本院卷P-56），但急診護理評
      估表載明主訴為「懷孕38週、凌晨突感腹痛不適，現（上
      午8:35）仍未改善（參卷三P242）」，故本院認為並非以
      鑑定書所稱為判斷，亦非以原告所稱為判斷，而是以病歷
      記載之內容為準，該求診應經由如何之診治始為正當之療
      程，而其主治醫師應為何人，何人有積極診斷之義務，該
      診斷是否有疏失？
      原告急診之主訴為「懷孕38週、凌晨突感腹痛不適（嘔吐
      腸胃不適，參卷三P243），現仍未改善」，足以顯示之症
      狀為「嘔吐，及腹痛不適數小時」而特殊情狀為「懷孕38
      週」，由病歷上顯示急診科醫師范齊賢初步認為是急性胃
      炎，並及時會診婦產科被告己○○，被告己○○確認並非
      產前症狀非宮縮情形就建議會診腸胃科，而由腸胃科醫師
      被告丁○○參與會診，初步認定「不排除闌尾炎」，可能
      病因為：急性胃炎、疑膽結石、闌尾炎、懷孕三十八週，
      會診後「建議且家屬要求自費住院留觀，故改辦入院（參
      卷三P243）」。足見在合理懷疑下，至目前為止之處理，
      應無違誤。則收留住院之主治醫師應為腸胃科丁○○醫師
      ，而被告己○○就婦產科之會診，並無疏失，此部份當與
      其無關；而被告戊○○就此階段並未介入，自然也無關係
      ，所以就診斷而言，有無過失僅需探究腸胃科丁○○醫師
      相關處置有無過失。
    此部份原告之指稱有二：
      I產科之教科書中「孕婦懷疑有盲腸炎時應立即開刀」之
        「立即」，無「必須確認排除其他症狀可能性後」之意
        ；原告認為「即使將正常盲腸切除的不必要開刀，也比
        延遲開刀等到造成瀰漫性腹膜炎來得更好」，並提出原
        證13之教科書為佐證（參調解卷）。
      II於91年3月19日下午3時許對已懷疑原告有盲腸炎之情形
        ，有應可以立刻施作超音波檢查，卻未立即施作之疏失
        。且判斷原告可能有腸胃炎症狀，竟叮囑原告於晚餐要
        進食及開立「Zantac」與「Gasgel」觀察是否為腸胃炎
        ，顯有重大過失。
    孕婦懷疑有盲腸炎時應立即開刀？
      原告主張於原證十三之產科聖經教科書中「孕婦懷疑有盲
      腸炎時應立即開刀」之「懷疑」，是否有「必須確認排除
      其他症狀可能性後」之意，兩造之意見不一，原告認為有
      懷疑就立即開刀，但被告認為應排除其他症狀可能性後開
      刀，二者立足點不一致之處在於「懷疑」的認定，原告主
      張之教科書之用語為「If appendicitis is suspected」
      事實上醫學上的懷疑已經是某個程度的診斷，而不是單純
      的可疑而已，「孕婦懷疑有盲腸炎時應立即開刀」者，是
      因為盲腸炎未即時處理會導致瀰漫性腹膜炎而嚴重影響到
      母體及胎兒，所以寧可開錯盲腸炎而切除盲腸，也不要冒
      著惡化為瀰漫性腹膜炎之風險；但這一切的前提都是「懷
      疑有盲腸炎」，都建立於醫師經某個程度的診斷判斷是盲
      腸炎，而不是有盲腸炎之症狀之一（如腹痛），就立即開
      刀。原告主張任何有可能為盲腸炎之症狀，就該懷疑為盲
      腸炎，就該立即開刀，應屬誤認。且即使懷疑為盲腸炎，
      是否應立即開刀，也應該隨其症狀來作判斷，誠如原告指
      稱原證三（參調解卷），被告丁○○於3月19日下午3時許
      對已懷疑原告有盲腸炎，而未建議開刀者，也是專業醫師
      隨其症狀之判斷，是否要對懷孕38週之孕婦動刀，當然是
      專業醫師針對症狀之判斷，而非針對可能之懷疑就作開刀
      之決定，鑑定報告亦採相同之見解；自不能因為鑑定報告
      未採取與教科書同樣的看法，就認為鑑定報告失衡，而被
      告丁○○有過失。
    被告丁○○不立刻施作超音波？
      原告稱超音波之檢查可以判別是否為盲腸炎，但當日91年
      3月19日下午3時許，被告丁○○已懷疑原告有盲腸炎之情
      形，卻給予腸胃科藥劑，甚至安排次日之超音波檢查，而
      且到半夜原告已經相當疼痛時卻著手超音波檢查而判斷為
      盲腸炎，才要求外科會診開刀，所以被告丁○○不立刻施
      作超音波，應屬延誤醫療。
      經查，依前述四項病因「急性胃炎、疑膽結石、闌尾炎、
      懷孕38週」，必須被告丁○○依可能性逐項排除或確定，
      此乃正確之醫療措施，不得斷因被告丁○○未立即以超音
      波檢查，即認為有過失。況超音波檢查是要有相當之掃描
      照影為判斷，一般而言最好係空腹狀態，被告丁○○為原
      告看診，判斷上雖不排除闌尾炎之可能，但認為疼痛位置
      並不相符而未斷定。則預計隔日（03月20日）早上進行應
      屬相當。原告所質疑者，是3月19日下午3時許就應該進行
      超音波檢查，而非等到3月20日凌晨3時原告疼痛難耐時才
      進行，是被告丁○○不立刻施作超音波而造成闌尾炎未能
      及時發現，而衍生惡化。由行政院衛生署之鑑定報告中，
      確認懷孕期間之闌尾炎診斷，本就相當困難，因為闌尾之
      位置會因子宮長大而改變，診斷困難時，可考慮超音波檢
      查，但若病患空腹時間不夠，或因腸氣干擾，超音波對於
      有病變之闌尾掃描照影不一定能清楚看到病變之闌尾。故
      3月19日下午3時許原告並非空腹，自然無法及時進行超音
      波檢查，則原告之質疑則無可信。
      雖然，3月20日凌晨3時原告疼痛難耐時，被告丁○○於汐
      止家中被醫院護理人員召回，立即進行超音波檢查，確定
      為闌尾炎，但當時狀況已經差距12小時，病患空腹時間或
      腸氣干擾狀態自不相同，當然無由以最後一樣是超音波檢
      查發現，而認為被告丁○○於12小時前未能著手被告丁○
      ○是醫療過失。
      至於，被告丁○○開立「Zantac」與「Gasgel」藥物，僅
      屬抑制胃酸之藥品，而此藥品作用時間為08小時至12小時
      ，故可用於觀察是否為腸胃炎，原告依該藥品之作用時間
      ，故安排於經過一個晚上空腹後之翌日早晨施作超音波，
      所為醫療處置，自無失當。
  (4)關於手術延誤之過失？
    原告主張：被告己○○、戊○○91年03月20日凌晨三時即
      知原告即需開刀卻延至上午七時才施作手術，而有延誤之
      過失。
    經查：
      I被告丁○○於接獲通知後，立即趕赴至中山醫院，凌晨
        3:50為超音波檢查。是以被告丁○○通知婦產科及外科
        之時間，當係於凌晨04點14分做完超音波以後，並非原
        告所稱之凌晨三點多。
      II被告丁○○以超音波確認原告之病因為闌尾炎後，係通
        知外科，並未通知被告己○○（婦產科），被告己○○
        是於被告戊○○（外科）接獲被告丁○○通知前往醫院
        再度確認原告病因確為闌尾炎，並決定須開刀摘除闌尾
        後，始由被告戊○○（外科）告知己○○，表示原告自
        行要求一併進行剖腹產，故並非由被告丁○○通知被告
        己○○，蓋原告未決定一併剖腹產之前，原告之闌尾炎
        實與婦產科無關，不須被告己○○親自到場說明闌尾炎
        病情。此部份原告所整理之基礎病程進展表（卷三P236
        ）所示91年03月20日凌晨3:50為超音波檢查後（完成超
        音波檢查之時間應為晨04點14分），會診外科，未提及
        是否有告知婦產科之陳述相同。堪見，被告丁○○於超
        音波檢查確認為闌尾炎後，隨即通知外科，時間上並無
        違誤。
      III而被告戊○○（外科）於早晨05時30分完成最後檢查決
        定摘除闌尾，此部份原告所整理之基礎病程進展表（卷
        三P236）時間上也是為相同之確認，在45分鐘時間內被
        告中山醫院醫療團隊通知醫師、醫師到場、診視病患、
        決定動手術，時間上應無違誤。然原告還有懷孕38週之
        情狀，其自行要求併行剖腹產，中山醫院即於06時左右
        通知被告己○○，而己○○則立刻自內湖家中趕赴中山
        醫院，於不到一個小時的時間，在早晨06時40分進入醫
        院開刀房，於上午七時進行剖腹生產，其手術終就發現
        闌尾已破裂，自然由被告戊○○接手切除，在時間上亦
        堪認為並無違誤。
   (5)被告戊○○手術中未腹腔沖洗和細菌培養之過失？
     本件腹腔沖洗清潔是否絕對必要。被告否認之，並提出
       相關腹腔沖洗清潔之文獻供參：
       I「In local abscesses、、、、of the abscesses
         cavity.」。（在局部的膿瘍，例如闌尾膿瘍，於完全
         排空及引流膿瘍後，腹膜內的沖洗是不必要、也不好
         的）。
       II「Local intra-operative peritoneal irrigation、
         、、、、、、、、、、and permitting bacterial
         proliferation.」（利用鹽水或抗生素溶液做局部手
         術中，腹膜腔內沖洗有幾種形式，雖然腹膜內沖洗會
         將細菌散佈到腹膜腔，沖洗確實能減少細菌的數量，
         也能減少其他物質的濃度，然而在實驗中的腹膜炎，
         利用鹽水的沖洗，並沒有使死亡率或感染率的併發症
         減低，而且在腹膜腔內存留的鹽水，稀釋了細菌的調
         理素，並將細菌懸浮在液體中，反而減少白血球的吞
         噬作用，並造成細菌的繁殖）。
       III「Peritoneal lavage
          ‧Peritoneal lavage often、、、、、、、
          ‧Simple swabbing of、、、、、、
          ‧Has been suggested、、、、、、
          ‧No benefit of adding antibiotics、、、、、
          ‧No benefit of adding Chlorhexidine、、、、」
          （腹膜沖洗
          ◎腹膜沖洗常被使用，但它的好處一直沒有被證實。
          ◎單純從腹膜腔把膿擦掉，可能有同樣的價值。
          ◎有人認為沖洗可能使感染擴散或傷害到腹膜表面。
          ◎在沖洗液中加抗生素並沒有益處。
          ◎在沖洗液中加Chlorhexidine或Betadine《優碘》
          沒有益處）。
          均可證實腹腔沖洗時，反而有可能因為沖洗而造成更
          大的感染，甚至明白表示於本件之闌尾膿瘍，如果在
          完全排空及引流膿瘍後，腹腔沖洗是不必要也是不好
          的。
        Ⅳ2004年09月29日的醫學期刊上，亦明白表示手術中的
          沖洗治療腹膜炎，仍舊是一個有爭議的方式，而且腹
          腔沖洗的好處及安全性並不清楚；而在闌尾炎發生的
          腹膜炎，是否做細菌培養，對於手術結果及手術後併
          發症的發生率，並沒有有意義的差異。
      既然，醫學文獻上有諸多質疑，且行政院衛生署所為之
        鑑定報告中亦肯認，被告戊○○之處理方式，故被告戊
        ○○於91年03月20日施作手術時，未於手術中給予腹腔
        沖洗清潔，而以「抽吸」方式清潔腹腔，並無疏失。
      細菌培養？
        按細菌之抗藥性，隨時可能發生，若被告於原告病情有
        變之際，變更使用之藥品為無效果，斷無可能使原告退
        燒（原告亦陳明開刀後曾經退燒，03月29日又開始發燒
        ，參卷三p238），故細菌培養之結果，僅得做為嗣後處
        方是否應變更之參考，而不是已細菌培養之結果來認定
        以往處置之恰當與否，細菌培養既為嗣後藥劑條整之參
        考，自不能以有無細菌培養來認定有無過失。
  (6)手術後處理？
    原告認有：術後由已無發燒情形，開始有體溫持續上升；
      由已無腹痛情況變成有持續性腹痛的現象；白血球有持續
      升高的現象；超音波檢查仍有積液而且有在腹部新地方出
      現，而認醫師有處置不當。經查：
      I原告於進行手術當中，發現闌尾已經破裂有感染現象，
        故被告戊○○有放置二條引流管（一條置於骨盆腔、一
        條置於肝下），手術後以頭部抬高三十度之方式引流，
        並以兩種抗生素（分別治療嗜氧菌及厭氧菌之感染）控
        制感染情況，避免肝臟下方等臟器間之隙縫發生膿瘍，
        原告於手術後第一天及第二天有高燒現象，由於原告之
        闌尾有感染現象，故此一情況經常併同發燒之症狀（鑑
        定報告書第九大段第三小段第一點亦有記載相同意見）
        ，而被告戊○○所採取之闌尾切除及引流措施，確實讓
        原告於手術後第三天（即三月二十三日）體溫回歸正常
        ，足證醫療措施正確。
      II手術後第四天（即三月二十四日），原告又開始發燒，
        經腹部超音波檢查，發現右側腎臟及肝臟下方有液體，
        當時懷疑為肝下膿瘍，被告戊○○會診放射科李瑞華主
        任並安排電腦斷層檢查，發現積水（分泌物）不多，是
        以被告戊○○參酌放射科李主任之建議，利用原闌尾炎
        摘除手術所放置於原告體內之引流管，採取改變體位做
        姿態引流，希冀藉姿態之改變，讓膿瘍經引流管流出，
        並改以第三代頭芽孢菌素（Fortum，抗生素之一種）控
        制膿瘍之情況（國泰醫院亦是使用相同抗生素，且劑量
        更大），若無改善，再考慮以經皮下穿刺引流（鑑定報
        告書第九大段第三小段第二點亦同此見解），結果03月
        27日、28日、29日白天，原告之體溫於未使用退燒藥之
        情況下，均回復正常，表示改變體位姿態引流，及改以
        Fortam抗生素配合之措施有效，故03月28日將原先使用
        之GM及SABS兩種抗生素停用，03月29日晚上雖微燒，於
        03月31日再以腹部超音波檢查，雖然右下腹腸骨接近原
        開刀部位有少許液體（並非原告所稱腹部出現新的積液
        ），但是肝下膿瘍卻已經消失，足證以抗生素治療有效
        ，是以，原告於病情有變化之際，被告戊○○均有積極
        處置且獲得改善。
    原告稱發燒情狀未改善之計，被告戊○○就出國，而被告
      己○○接手也未積極處理，而導致病情惡化，但實際情節
      已如上述，又依行政院衛生署鑑定報告記載「闌尾炎切除
      手術後，若闌尾破裂，導致局部或彌漫性腹膜炎，則術後
      會有發燒現象，術後發燒並非罕見」，而「術後雖併發膿
      瘍，但中山醫院之處置，仍為學理上正確之所為」，故被
      告戊○○、己○○就此並無疏失，應堪認定。
四、本件原告主張之醫療過失無法證明，本院無由為原告有利之
    認定。餘告之請求自應予以駁回。原告受敗訴判決，其假執
    行之聲請即失所依據，應併予駁回。
    就原告所指稱行政院衛生署之鑑定，就「被告之專業性、敬
    業性不足所致對本件原告所生傷害，是否會因被告採行不同
    醫療處置而有可避免或減少可能性」並無審酌判斷，然鑑定
    報告已經敘明「中山醫院之處置，仍為學理上正確之所為」
    即使有其他方法，也無法排除被告之處置是非「學理上正確
    之所為」而有過失，則其他方法之探究自無必要。又原告指
    稱鑑定書本身意見其後矛盾（稱雙方提出之教科書均足供參
    考，原證十教科書已經指出可給予有效之診斷，但鑑定書卻
    稱未及時以超音波檢查為學理上正確之行為）；然超音波檢
    查最好已空腹為之，且懷孕中盲腸炎超音波檢查並非易事，
    已如上述，所以原告質疑者僅為超音波檢查之時間恰當與否
    ，鑑定報告已經釐清，該部分自非鑑定報告之疏漏。至於，
    原告所稱爭點之迴避（被告於原告盲腸破裂前即有預見診斷
    ，應給予及時開刀以避免盲腸破裂導致繼發性腹膜炎之危險
    ；手術後未適當處置，任由原告之傷勢惡化等），且鑑定書
    引據失當（鑑定書稱主訴上腹部疼痛，但病歷是右腹部疼痛
    ；鑑定書稱03月30日腹部超音波已無法見到原本肝下結腸旁
    之積液，但病歷尚稱仍有少量），本院已於「兩造間就醫療
    行為疏失爭執之五項重心於心證理由(3)(4)(5)(6)中說明，自無
    再送鑑定之必要。因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述
    及所提之證據，均毋庸再予審酌，附此敘明。
五、結論原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
