【裁判字號】    95,自,159
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違憲
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自字第159號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違憲案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
   主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內記載犯罪事實及證據
    並所犯法條，刑事訴訟法第320條第2項第2款定有明文，此
    乃法定必備之程式，而起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，該規定為自訴程序所準
    用，亦為刑事訴訟法第343條、第303條第1款及第307條所明
    定。
二、經查，自訴人甲○○自訴被告乙○○涉嫌違憲一案，並未委
    任律師為代理人，且於自訴狀內並未記載構成犯罪之具體事
    實及犯罪之日、時、處所暨證據並所犯法條，有卷附自訴狀
    可稽，揆諸上開規定，自訴程式即有未備，嗣經本院於民國
    95年11月27日裁定命自訴人應於裁定送達後5日內委任律師
    為代理人，並提出委任狀到院，及補正犯罪事實、證據並所
    犯法條，而該裁定書正本業於95年12月6日由自訴人親自收
    受送達，有本院刑事裁定書及送達證書在卷可憑。從而，自
    訴人於收受本院裁定後，迄今仍未補正，其自訴程序即屬違
    背規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  黃雅君
                                      法官  李明益
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官 陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
