【裁判字號】    95,聲,4234
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4234號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  陳孟興即進銓模具企業社
            甲○○
            乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十五年度存字第三七四三號提存事件，聲請
人所提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第
一期登錄債券，面額新台幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件
    ，前遵本院95年度裁全字第8878號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府重大交通建設公債85年度乙類第一期登錄債
    券，面額新台幣（下同）20萬元為擔保後，聲請對相對人之
    財產於328,926元之範圍內為假扣押，並以台灣板橋地方法
    院（下稱板橋地院）95年度存字第3743號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已撤回假扣押執行及訴訟在案，並聲請板橋地
    院限期命相對人即受擔保利益人對擔保金行使權利並為行使
    權利之證明，並經板橋地院以板院輔民寧95年度聲字第2015
    號函准予通知，然相對人迄未行使，為此爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款之規定，請求返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
三、經查：本件聲請人之聲請，業據其提出撤回假扣押強制執行
    聲請狀、撤回訴訟聲請狀、板院輔民寧95年度聲字第2015號
    函、提存書等件為證，並經本院職權調閱本院95年度裁全字
    第8878號暨上開卷宗，查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
