【裁判字號】    95,聲,4382
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4382號
    聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丁○○
                丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三九七０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第5673號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）21萬元為擔保金，並以本院93年度存
    字第3970號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押
    執行，並經定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，聲請返還上開擔保金。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所規定。所謂訴訟終結，不問有無本
    案訴訟，在假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押執行所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押裁定實施假扣押之執行，後供擔保人已撤回該假扣押
    之執行，或執行法院撤銷該假扣押之執行，此時受擔保利益
    人所受損害已處於可確定之狀態，而供擔保人已定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，雖未撤銷
    假扣押裁定，仍得請求返還擔保。
三、查原誠泰商業銀行（下稱誠泰銀行）於民國94年12月31日經
    行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字0940028
    893 號函核准與臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行）合併，
    新光銀行為消滅銀行，誠泰銀行為存續銀行並更名為臺灣新
    光商業銀行股份有限公司（下稱臺灣新光商業銀行），依公
    司法第319條準用同法第75 條規定，原新光銀行與誠泰銀行
    之權利義務關係，由合併後存續之臺灣新光商業銀行概括承
    受。而本件聲請人依本院93年度裁全字第5673號假扣押裁定
    ，提存21萬元為擔保金，經本院93年度執全字第2340號執行
    在案，嗣聲請人以相對人清償完畢為由，聲請撤回上開假扣
    押執行，並聲請本院以95年度聲字第2248號定25日通知相對
    人行使權利而未行使等情，業經本院依職權調閱上開案卷查
    核屬實。綜上所述，
    本件聲請人聲請，揆諸前揭說明，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
