【裁判字號】    95,抗,1666
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1666號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
抗告人因與相對人花蓮區中小企業銀行股份有限公司間假處分事
件，對於中華民國95年9月4日臺灣板橋地方法院95年度裁全字
第8331號所為裁定提起抗告，.
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：訴外人顏榮亨所開設之榮亨有限公司向相對
    人借款新臺幣（下同） 550,000之事，與抗告人無任何關係
    。顏榮亨亦曾向抗告人借款450萬元，並出具持分讓渡書將
    系爭不動產讓渡予抗告人，顏榮亨係因積欠抗告人債務始將
    系爭不動產所有權應有部分移轉為抗告人名義，抗告人並非
    無償取得系爭不動產等語。求為廢棄原裁定，並塗銷假處分
    之查封登記。
二、按「債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
    法院撤銷之。債務人所為之有償行為，於行為時明知有損害
    於債權人之權利者，以受益人於受益時亦知其情事者為限，
    債權人得聲請法院撤銷之。」民法第 244條第1、2項定有明
    文。相對人主張債務人顏榮亨為規避債務之清償責任，將系
    爭不動產以贈與為原因移轉登記為抗告人所有，業據提出土
    地及建物登記簿謄本為證，按照前述謄本之記載，移轉登記
    之原因為「贈與」，抗告人主張係因抗告人對顏榮亨有債權
    ，顏榮亨所為之移轉登記係為清償債務，抗告人並非無償取
    得系爭不動產云云，與登記簿之記載不符，難信屬實。「贈
    與」為無償行為，相對人主張債務人之無償行為有害及債權
    ，其近日將起訴撤銷債務人顏榮亨與抗告人間之贈與行為，
    恐請求之標的現狀變更，有聲請假處分之必要。原法院予以
    准許，尚無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
