【裁判字號】    95,上更(一),215
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    家暴傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(一)字第215號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  林鳳秋律師
            鄭志政律師
上列被告因家暴傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月三十日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因家暴傷害致死案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民
國95年3月30日執行羈押，至95年12月29日第3次延長羈押期間屆
滿，茲認有繼續羈押之必要，應自95年12月30日起再予延長羈押
貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 李錦樑
                                      法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 廖逸柔
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
