【裁判字號】    95,建上,37
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度建上字第37號
上  訴  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人台灣土地開發股份有限公司間給付違約金事件
，對於中華民國95年9月19日本院判決不服提起上訴，本院裁定
如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文；又此項規定於
    第三審程序準用之，同法第481條亦定有明文。經查上訴人
    不服本院第二審判決提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未
    依民事訴訟法第466條之1規定委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人，經本院於95年11月22日裁定命其於收受該
    裁定正本7日內補正，上訴人業於同年月29日收受，有送達
    證書可稽，茲已逾期，仍未補正，其上訴自非合法，應予駁
    回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  陳昆煇
                              法  官  李錦美
                              法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
