【裁判字號】    95,重附民,46
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度重附民字第46號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○原名魏雨涵.
            己○○
            乙○○
上列被告等因違反期貨交易法案件（94年度上訴字第2793號）
，原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    被告等應連帶賠償原告新台幣（下同）八百萬元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。並願供擔保，聲請宣告假執行。
二、陳述：
    被告等明知非期貨商不得經營期貨交易或仲介業務，乃基於
    共同之犯意聯絡及行為分擔，自民國九十年十一月起，連續
    在報紙刊登廣告，以徵聘行政幹部及內勤助理之名義，招募
    大量員工後，由被告丙○○以「李先生」之名綜理公司事務
    ，被告己○○以英文YOKO為名，負責公司現場業務，丁○○
    負責外匯期貨詢價業務，被告魏雨涵、乙○○、黃金德則偽
    扮公司新進人員，於公司招募員工之職前訓練時，混於新進
    員工間，並對新進員工謊稱渠等已投資並獲有利益，致使原
    告等人誤信，陸續透過國內經辦外匯銀行匯款到指定之香港
    上海匯豐銀行，惟原告等依被告指示完成手續，嗣後解約或
    提領利潤均遭被告百般刁難，進而逃匿無蹤，至今未能取回
    保證金及應得利潤，損失八百萬元，被告等上開犯行，刻由
    鈞院審理中。按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損
    害賠償責任，民法第一百八十四條第一項定有明文。被告等
    人之行為已經構成侵權行為，原告自得請求被告連帶賠償。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    本件未經言詞辯論，被告等未提出書狀，亦未作何陳述，惟
    依其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告等被訴違反期貨交易法案件，業經臺灣臺北地方法
    院諭知被告丙○○免訴，被告丁○○、己○○、魏雨涵、乙
    ○○無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上
    訴駁回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，
    自應予駁回，其假執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  張美華
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
