【裁判字號】    95,抗,122
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第122號
再 抗告 人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人盛隆機械工程股份有限公司等間停止執
行事件，對於中華民國95年6月22日本院95年度抗字第122號裁定
，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
按依民事訴訟法第486條第4項規定提起之再為抗告，準用同法第
3編第2章有關上訴之規定；而對於第二審判決上訴，上訴人應委
任律師為訴訟代理人；但上訴人或其法定代理人具有律師資格者
，不在此限；上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親
，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項
但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未依
第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
同法第495條之1第2項後段、第466條之1分別定有明文。查再抗
告人對於民國95年6月22日本院95年度抗字第122號裁定，提起再
抗告，然未依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人之委任狀，經本院裁定命其於收受裁定正本之日起5日
內補正，該裁定已於同年11月23日送達，有送達證書在卷可憑，
茲已逾限，迄未補正，其再抗告自非合法，應予駁回，爰裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  張競文
                              法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
