【裁判字號】    95,聲,2470
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2470號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有
期徒刑陸年；併科罰金部分，應併科罰金新臺幣伍拾萬元，罰金
如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    數罪，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5、7款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定云云。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」，最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，係於95年7月1日之前
    犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。又刑法第51條第7款規定：「宣告多數罰金者，
    於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額。
    」，比較修正前後刑法，本條款未經修正，對受刑人而言並
    無有利不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正
    前之刑法第51條第7款規定，定其罰金金額。另刑法第42條
    ，將罰金易服勞役最高日數6月改為1年，比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經
    台灣桃園地方法院、台灣新竹地方法院及本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5、7款、第42條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
