【裁判字號】    95,上易,2381
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2381號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害婚姻案件，不服臺灣桃園地方法院95年度
易字第1168號，中華民國95年10月12日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第7656號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件上訴人係於民國九十五年十一月一日收受
原審法院判決之送達，有送達證書在卷可查（原審卷五六頁），
並經證人即送達判決文書之臺灣桃園地方法院法警甲○○結證屬
實（本院卷二二頁背面），復有臺灣桃園地方法院送達檢察官裁
判書類登記簿在卷可佐（本院卷二五、二六頁），因上訴期間之
末日適例假日，上訴人之法定上訴不變期間算至九十五年十一月
十三日即已屆滿，上訴人竟遲至同年十一月十七日始提起上訴（
本院卷九頁），已逾十日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上
之程式，應由本院依同法第三百六十七條前段、第三百七十二條
不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  邱同印
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
