【裁判字號】    95,上重更(一),76
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(一)字第76號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （現羈押於臺灣台北看守所）
扶助律師  林振堆律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月二十九日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人等案件，經本院認為有刑事訴訟法第101條第1
項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國95年9月
29日執行羈押。茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之
必要，應自民國95年12月29日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
法第108條第1項、第5項裁定如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 李錦樑
                                      法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 廖逸柔
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
