【裁判字號】    94,抗,2866
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2866號
聲明異議人  中華民國律師公會全國聯合會又名全國律師公會
代  表  人  甲○○
聲明異議人  台北律師公會
代  表  人  甲○○
聲明異議人與相對人偽台北律師公會等間假處分事件，對於中華
民國95年5月22日本院94年抗字第2866號所為裁定聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
聲明異議訴訟費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議，又依本編規定，應為抗告而誤為
    異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為
    已提出異議，民事訴訟法第486條第2項、第495條定有明文
    。本件聲明異議人誤為再抗告，依前開說明，應視為已提出
    異議，核先敘明。
二、次按非法人團體，設有代表人或管理人者，有當事人能力；
    ，法院於能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許，認為有
    欠缺而可以補正者，應定期間命其補正，民事訴訟法第40條
    第3項、第49條定有明文。又法定代理權之存在，乃訴訟成
    立要件，法院應依職權調查。
三、經查，中華民國律師公會全國聯合會之現行代表人為古嘉諄
    ，台北律師公會之現行代表人為陳和貴，有各該律師公會函
    文及檢送之印文圖記在卷可按（見本院卷（一）第93、94、
    96 、99頁），聲明異議人所提出之再抗告聲請狀上所列之
    代表人與上開函文不符，所蓋用之圖記印文亦與該二公會目
    前所使用之圖記不符，經本院於95年10月31日裁定限期命於
    收受裁定後5日內補正，查異議人已於同年11月20日收受裁
    定，有送達回証在卷可按，惟迄今仍未見其補正，依前開說
    明，自難認本件聲明異議之提出經合法代理，其聲明異議難
    認合法，應予駁回。
據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
