【裁判字號】    95,聲,2545
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2545號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台北監獄執行中
上列受刑人因擄人勒贖案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執
聲付字第 599號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因擄人勒贖案件，經最高法院
    判處有期徒刑8年確定，於民國92年5月23日移付執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於95年12月11日核准假釋，依刑法
    第93條第2項規定應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第
    1 項聲請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司95年12月11日法矯司字第0950045746
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關保
    護管束規定，於修正前、後文字用語，雖略有不同（修正前
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦
    免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：「保安
    處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不
    在此限」），然依修正理由，上開文字更動並非意在排除假
    釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第 2項「假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，
    文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，
    新、舊法律規定並無不同。則修法前、後就此部分規範既無
    不同，上開文字用語之更動，自非法律修正，亦非屬刑罰科
    刑規範變更，自不生新舊法律比較適用之問題，自應依現行
    有效之法律規定以為裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  江國華
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
