【裁判字號】    95,上,816
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   95年度上字第816號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳俊隆律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間返還不當得利等事件，上訴人對於中華民國95年8
月14日臺灣桃園地方法院95年度訴字第730 號第一審判決，提起
上訴，請求就假執行部分，先為辯論，本院於95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決所命給付，於上訴人乙○○以新台幣壹佰玖拾壹萬貳仟參
佰伍拾玖元為被上訴人甲○○預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、上訴人主張：上訴人於原審時未為聲明如受不利判決，願供
    擔保免為假執行，而被上訴人現已對上訴人所有坐落高雄市
    三民區○○段○ ○段1210-18 地號土地及其上建物（即門牌
    號碼高雄市三民區○○○街68號建物）實施假執行查封在案
    ，爰聲請本院先就假執行部分先為辯論及判決，並聲明：願
    供擔保，請准宣告免為假執行。被上訴人則答辯聲明：上訴
    人之聲請駁回。
二、按法院得依聲請或依職權宣告被告預供擔保，或將請求之標
    的物提存而免為假執行；第二審法院應依聲請，就關於假執
    行之上訴，先為辯論及裁判，民事訴訟法第392 條第2 項、
    第455 條分別定有明文。又上訴人在原審縱未陳明願供擔保
    請求免為假執行，仍得在提起上訴時，聲請第二審法院為此
    宣告，並得聲請第二審法院就此先為辯論及裁判。經查：原
    審為被上訴人勝訴之判決，並依被上訴人之聲請，酌定相當
    擔保金額宣告假執行，此有原審判決書在卷可憑（見本院卷
    第3 頁）。依前開規定，上訴人自得聲請預供擔保，免為假
    執行，從而，上訴人具狀聲請預供擔保，免為假執行部分，
    於法並無不合，爰酌定如主文所示之擔保金額，准許之。
三、據上論結，本件上訴人免為假執行之聲請為有理由，爰判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    民事第四庭
                        審判長  法  官  張劍男
                                法  官  郭松濤
                                法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
