【裁判字號】    95,上訴,3126
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3126號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因常業竊盜案件，不服本院95年度上訴字第
3126號，中華民國95年11月14日第二審判決（起訴案號：臺灣基
隆地方法院檢察署95年度偵字第2041號、原審判決案號：臺灣基
隆地方法院95年度訴字第458號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服高等法院之第二審判決而上訴者，應向最高法院為之
    ，提起第三審上訴，上訴期間為10日，自送達判決後起算，
    應以上訴書狀提出於第二審法院為之；又第二審法院認為上
    訴第三審不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第375條第1項、第36
    4條、第349條、第350條第1項、第384條定有明文。
二、本件應送達於上訴人即被告甲○○之本院95年度上訴字第
    3126判決正本，已於95年11月22日送達予被告收受，此有被
    告簽名、捺指印之送達證書1紙在卷可稽。被告對該判決提
    出第三審上訴之合法期間，依照上開規定為10日，則自送達
    判決之翌日即95年11月23日起算，加計2日之在途期間，計
    至95年12月4日，其上訴期間即已屆滿。上訴人遲至95年12
    月7日，始向監獄長官提出上訴第三審之書狀，有卷附之台
    灣基隆監獄收受在監收容人訴狀章在卷可憑，因認被告提起
    第三審上訴，已逾法定上訴期間，自應駁回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
