【裁判字號】    95,上訴,3640
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3640號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣板橋地方法院九十五年度訴
字第六四號，中華民國九十五年六月十五日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第二一六九三號、
二一七０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○與其兄廖為章（已判決確定）共同基於意圖為自己不
    法之所有之概括犯意聯絡，兩人騎乘機車頭戴安全帽及口罩
    ，先後於(一)九十四年十二月十一日三時五十分許，攜丙○○
    所有、客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之菜刀一把，進入臺北縣樹林市○○街七二之一號「田
    倉超商」，以強暴至使員工戊○○不能抗拒，而取「田倉超
    商」所有之新台幣（下同）二千元得手。(二)同年月十四日二
    時十分許，攜上揭菜刀，進入上址「田倉超商」，以相同方
    式至使員工戊○○不能抗拒，而取「田倉超商」所有之一千
    五百元得手。(三)廖為章於同年月十九日一時三十分許，為便
    於強盜他人財物，單獨起意圖為自己不法之所有之犯意，在
    臺北縣樹林市○○街二五巷一弄前，持己有鑰匙一支，竊取
    丁○○所有牌照號碼ＤＫＦ－０７９號輕機車一部，得手後
    ，搭載不知是項竊盜犯行之丙○○，二人賡續上揭強盜概括
    犯意，於同年月十九日二時五十九分許，由廖為章把風，丙
    ○○攜上揭菜刀，進入上址「田倉超商」，以相同方式至使
    員工戊○○不能抗拒，而取「田倉超商」所有之一千一百元
    得手。嗣於九十四年十二月十九日三時十分許，在臺北縣樹
    林市○○街○段二五一號，經警查獲，並起獲牌照號碼ＤＫ
    Ｆ－０７９號輕機車一部（業經員警發交丁○○認領保管）
    、贓款一千一百元（業經員警發交戊○○認領保管），並扣
    得廖為章所有供其竊取上列機車之鑰匙一支、丙○○所有供
    其與廖為章強盜上列財物之菜刀一把。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告丙○○與共犯廖為章於原
    審供承不諱（詳原審卷第八二、八四、一０三頁），核與證
    人戊○○、丁○○於偵查中結證情節相符（詳偵字第二一六
    九三號卷第一０一至一０三頁），復有扣案如機車鑰匙一支
    、菜刀一把、贓物認領保管單二紙（見同上偵字卷第四四、
    六一頁）、現場照片（見同上偵字卷第五七至五八頁、六五
    至七八頁）等可佐。據上，可見被告與共犯廖為章於原審之
    自白，核與事實相符。再觀上開現場監視影像翻拍照片所示
    事實欄一之(三)所載強盜犯行（見同上偵字卷第七一至七四頁
    ），並參諸被告於原審自白渠等係強盜而非搶奪此部份財物
    （詳原審卷第八四頁）。足徵被告上揭強盜犯行，已臻灼然
    。至被告上訴否認犯行，辯稱我不知道要去搶，我哥哥打電
    話叫我去載他云云，要屬飾卸之詞，不足採信。本件事證明
    確，被告之犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪。
    起訴書認被告所為事實欄一之(一)、(二)所示犯行，係犯刑法第
    三百二十八條第一項之普通強盜罪，事實欄一之(三)所示犯行
    強取田倉超商財物之犯行，係犯刑法第三百二十五條第一項
    之普通搶奪罪，尚有未洽，起訴法條應予變更。被告先後數
    次加重強盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意，反覆為之，依連續犯之規定，論以一罪，並加重
    其刑。被告與廖為章就上揭加重強盜犯行，有犯意聯絡與行
    為分擔，為共同正犯。原審以被告罪證明確，適用上規定，
    並審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所致之危害，暨犯罪
    後態度等一切情狀，量處有期徒刑七年六月，併諭知扣案菜
    刀一把，係被告所有供其與共犯廖為章強盜上列財物所用之
    物，依法宣告沒收，核無不合，量刑亦屬允當。
三、被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年
    一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則被
    告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊
    法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連
    續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。又
    行為後法律有變更者，依修正前刑法第二條第一項之規定，
    以適用裁判時法為原則，如行為時法有利於行為人，則例外
    適用行為時法；依修正後刑法第二條第一項規定，以適用行
    為時法為原則，惟如裁判時法有利於行為人，則例外的適用
    裁判時法。以往實務見解，認原判決未及比較適用新舊法時
    ，上訴後，雖比較結果以舊法有利於行為人，而原判決別無
    其他撤銷事由，仍應由本院以此為由撤銷改判。惟修正後之
    規定係以適用行為時法為原則，因此原判決雖未及比較適用
    ，然上訴本院後，經比較新舊法，行為後之法律並非較有利
    於行為人，仍應適用行為時法，則原判決適用行為時法即無
    不當，自不構成撤銷之事由。是被告上訴否認犯行，為無理
    由，應予駁回。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告與廖為章，共同基於意圖為自己不法之
    所有之犯意聯絡，於九十四年十二月十四日下午五時十分許
    ，在臺北市○○市○○街一一三號「全家便利商店」，由被
    告在外把風、廖為章持菜刀進入店內強盜，至店員乙○○不
    能抗拒，強盜二萬七千六百元，得後逃逸。因認被告尚涉此
    強盜犯行。
二、訊據被告堅詞否認本件犯行，辯稱伊未為本件犯行等語。經
    查：
  (一)被害人乙○○於警詢時，指述著手強盜之人係被告（詳偵字
    第二一六九三號卷第三二頁、三九頁）；偵查時改稱：「沒
    有（看到丙○○），他（丙○○）在外面騎機車把風。」（
    詳同上偵字卷第一０二頁）。其指訴被害情節，前後不合。
    至其另稱：「我們是去里長辦公室看監視錄影器（帶），看
    到廖為章坐另一人機車走。」（詳同上偵字卷第一０二頁）
    。然偵查卷附監視影像翻拍照片（附同上偵字卷第三七頁）
    ，其視訊異常模糊，照片影像並未攝得足資辨別何人為犯嫌
    之特徵，據之不足認被害人乙○○指述被告與廖為章強盜乙
    節與事
    實相符。
  (二)被害人乙○○於警詢時，指述犯嫌年約四十至五十歲，身高
    約一五五至一六０公分左右。（詳同上偵字卷第三五頁）。
    本案共犯廖為章三十二歲、身高一七０公分，被告為三十歲
    、身高一六五公分（詳原審卷第一二二頁），可見被害人乙
    ○○所述搶嫌年齡、身高，與被告不符。再被害人乙○○指
    述犯嫌「嘴巴紅紅的，有吃檳榔」（詳同上偵字卷第三五）
    。經原審當庭勘驗被告與共犯廖為章之牙齒「明顯泛黃」（
    見原審卷第一二三頁）。所述搶嫌「吃檳榔」，與被告及共
    犯廖為章之「牙齒泛黃」而無是項習慣，二者亦異。又被害
    人乙○○指述歹徒手持約四十公分尖刀（詳同上偵字卷第三
    五頁），於原審改稱：刀之樣式好像是半圓形的（詳原審卷
    第一二０頁），前後已歧。原審提示扣案菜刀供乙○○辯認
    ，稱：不一樣（詳原審卷第一二０頁）。據其所述搶嫌所持
    刀器，與扣案菜刀不同乙節，堪認被害人乙○○所述搶嫌，
    似係另有其人。
  (三)證人乙○○於原審審理時，不能指認被告與共犯廖為章是否
    為搶嫌（詳原審卷第一一二頁）。亦不能辨識被告說話之聲
    音，是否即係搶嫌所言「我要搶劫」、「把錢交出來」（詳
    原審卷第一一二、一一三、一一七、一一八頁）。又不能辨
    認搶嫌何手持刀（詳原審卷第一一四頁）。另不能確定其於
    警詢、偵訊中之指認是否正確（詳原審卷第一一八頁）。凡
    此情節，堪認證人乙○○，於案發之際，或因緊張慌亂，致
    未以其感官確切體驗足資辯認搶嫌之特徵。據此，其於警詢
    、偵訊所為指認，即有誤指、誤認之虞，自不能據為不利被
    告之論據。
  (四)此外，復查無積極確切之事證，足認被告涉此強盜犯行，當
    屬不能證明其此部份犯罪，惟公訴意旨認此部份與有罪部份
    ，有連續犯之裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  黃俊明
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十條：
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
