【裁判字號】    95,非抗,58
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度非抗字第58號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國95年9月
14日臺灣士林地方法院95年度抗字第53號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限，原法院所為
    許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限
    ，非訟事件法第45條第3項、第4項分別定有明文。又所謂適
    用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適
    用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又
    所謂有原則上之重要性，係指該事件所涉及之法律見解意義
    重大，而有加以闡釋之必要者而言。
二、查本件抗告人不服原法院95年1月25日95年度票字第554號裁
    定，提起抗告，經原法院以95年6月20日95年度抗字第53號
    裁定駁回。抗告人95年7月4日提起再抗告意旨略以：如原裁
    定所示之本票，其已提起確認本票債權不存在之訴，另相對
    人就上述本票涉有刑法侵占及背信罪嫌，其已提起刑事告訴
    ，正由台灣士林地方法院檢察署偵查中等語。原法院認抗告
    人所提上開再抗告理由係屬本票實體爭執事項，與原裁定適
    用法規是否顯有錯誤無涉，亦無涉及法律見解，或有原則上
    重要性而言，故裁定駁回其再抗告，經核與上述規定並無不
    合。
三、抗告人仍執陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，其
    本件抗告，應予駁回。至抗告意旨另謂本件依非訟事件法第
    195條第3項規定，亦可停止強制執行云云，應由抗告人依該
    規定，另向原法院聲請停止強制執行，併予敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  吳景源
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
