【裁判字號】    95,抗國,9
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗國字第9號
抗  告  人  戊○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
            甲○○
抗  告  人  丁○○
相  對  人  台灣台北地方法院
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間國家賠償事件，對於中華民國95年11
月20日本院所為95年度抗國字第9號裁定，提起再抗告，茲裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項所為許可，以原
    裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，民事訴訟
    法第486條第4項、第5項定有明文。又所謂適用法規顯有錯
    誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯
    誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又所謂有原則上
    之重要性，係指該事件所涉及之法律見解意義重大，而有加
    以闡釋之必要者而言。
二、抗告人不服原法院95年10月20日95年度重國字第37號裁定，
    提起抗告，經本院95年11月20日95年度抗國字第9號裁定，
    認抗告人之抗告為無理由，予以駁回。茲抗告人提起再抗告
    意旨略謂：其所提訴訟之相對人為司法單位台灣台北地方法
    院，應無需徵收裁判費云云。經核與民事訴訟法第77條之13
    、第77條之16規定明顯有違，且與原裁定適用法規是否顯有
    錯誤無涉，亦無涉及法律見解，或有原則上重要性。本件再
    抗告，經核與上述規定不合，不應許可。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  吳景源
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
