【裁判字號】    95,重訴,19
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重訴字第19號
原      告  戊○○
訴訟代理人  簡長順律師
被      告  辛○○
訴訟代理人  杜英達律師
複 代 理人  方文君律師
            己○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  莊秀銘律師
            甘義平律師
            姚本仁律師
被      告  丁○○
            丙○○○
上二人共同
訴訟代理人  歐宇倫律師
複 代 理人  林蓓珍律師
            蔡佩衿律師
被      告  甲○○    年籍、住.
            庚○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴訟，
經本院刑事庭移送前來，原告並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加被告甲○○之訴駁回。
    理  由
一、按當事人書狀應記載當事人姓名及住所或居所；書狀不合程
    式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正；又原告之訴
    ，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第116條第1項第1款、第121條第1項及第249條
    第1項第6款分別定有明文。查原告因被告辛○○、丁○○、
    乙○○、林張寶違反貪污治罪條例等案件於刑事訴訟程序附
    帶提起民事訴訟，請求被告辛○○、丁○○、乙○○、丙○
    ○○應將坐落基隆市七堵區○○○段西勢仙洞湖小段121地
    號等土地塗銷所有權移轉登記並返還該土地予原告，經本院
    刑事庭於民國95年4月27日裁定移送本院民事庭。嗣原告於
    95 年8月3日具狀追加甲○○、庚○○為共同被告，惟於書
    狀記載被告甲○○「地址不詳」，經本院於95年11月29日當
    庭裁定命原告於7日內補正被告甲○○之住所或居所以為送
    達（本院卷(二)65頁背面），茲原告已逾上開期限仍未補正，
    其追加甲○○為共同被告，顯不合程式，應予駁回。
二、據上論結，本件原告追加甲○○之訴為不合法，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  陳昆煇
                              法  官  李錦美
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
