【裁判字號】    95,非抗,53
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度非抗字第53號
異  議  人  甲○○
上列異議人與相對人乙○○間票款執行事件，對於中華民國95年
10月31日本院95年非抗字第53號所為裁定，提出異議，本院裁定
如下：
    主      文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理      由
一、按「抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗
    告，但得向原法院提出異議」、「前項異議，準用第484 條
    第2 項及第3 項之規定」，民事訴訟法第486 條第2 項、第
    3 項定有明文。又「前項異議，準用對於法院同種裁定抗告
    之規定」、「受訴法院就異議所為之裁定，不得聲明不服」
    ，民事訴訟法第484 條第2 項、第3 項亦定有明文。
二、本件異議人異議意旨略以：相對人提出之發票日為民國（下
    同）91年2 月1 日，到期日分別為83年7 月26日、90年8 月
    18日之本票2 紙（下稱系爭本票），經臺灣士林地方法院（
    下稱士林地院）於明知司法院70年9 月4 日（70）廳民一字
    第0649號研究意見中有不確定之結論，且前後互為矛盾，並
    無法律拘束力之情形下，仍將之採為裁定（即士林地院95年
    抗字第10號裁定）之理由，且自行修正部分不確定之內容，
    其適用票據法第120 條第2 項規定顯有錯誤，且所涉及之法
    律見解具有原則上之重要性，故系爭本票因與票據法上有關
    到期日之規定抵觸，應歸於無效，士林地院95年抗字第10號
    裁定未依據票據法為裁定，要屬違反憲法第80條規定，其瑕
    疵已臻重大、明顯。又本票裁定應依文義為形式上之裁定，
    不應為實體之認定，倘認系爭本票關於到期日之記載與票據
    法第120 條第2 項規定之「未載到期日」相同，均應視為見
    票即付，實已涉及實體判斷，相對人應另以訴訟解決，惟士
    林地院95年抗字第10號裁定竟於法無明文下，認為系爭本票
    關於到期日之記載部分應視為無記載，此已涉及實體認定，
    明顯違反證據法則，並有方法論之錯誤，具有原則上重要性
    等語，求予廢棄原裁定。
三、經查：本件異議人前不服士林地院94年票字第363 號裁定，
    提起抗告，經士林地院95年抗字第10號裁定以抗告無理由駁
    回，異議人仍不服，提起再抗告，經本院95年非抗字第53號
    裁定認士林地院95年抗字第10號裁定適用法規並無錯誤，所
    涉及之法律見解亦未具有原則上之重要性為由，以其再抗告
    為不合法而駁回之。異議人對本院前開裁定提出異議，惟僅
    泛稱士林地院95年抗字第10號裁定有上開違誤，應予廢棄云
    云，並未具體指摘本院裁定有何違法之處，揆諸首開規定，
    其所為異議非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    民事第四庭
                        審判長  法  官  張劍男
                                法  官  郭松濤
                                法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
