【裁判字號】    95,鑑,10863
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10863號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經財政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○休職，期間壹年。
    事  實
財政部移送意旨略以：
上述被付懲戒人經查涉有違法失職之情事如下：
一、本部臺北關稅局（下稱臺北關稅局）稽查組課員甲○○經本
    部關稅總局（下稱關稅總局）94年7月12日台總局人字第094
    1014288號令及台總局人字第09410142881號函調本部基隆關
    稅局（下稱基隆關稅局）服務，惟迄最長延長期限94年 9月
    17日，仍未完成工作交接及赴任報到。經本部於95年 1月18
    日將其移送貴會審議，嗣經貴會同年 2月24日95年度鑑字第
    10696號議決書議決李員降貳級改敘。
二、李員於95年3月9日簽收貴會之議決書，臺北關稅局復於 3月
    10日以北普人字第0951005747號函再通知李員於文到 3日內
    依關稅總局調動函及派令辦理交接及赴任報到，並經 3次再
    予勸導（95年3月9、14及21日），惟李員仍拒絕辦理交接及
    報到。
三、有關「李員接奉任狀後拒不就職，經公懲會懲戒後，調任派
    令是否仍為有效？」之疑義，關稅總局曾於95年 3月29日以
    台總局人字第0951006598號函請銓敘部釋示。經該部95年 4
    月19日部特一字第0952624963號書函釋示：調動函及派令如
    未經權責機關撤銷、廢止或因其他事由而失效者外，應仍屬
    有效。至於李員可否再移付懲戒？該書函則以：依89年 3月
    28日貴會行政業務座談會中曾就「同一行為經懲戒後違法情
    狀持續，是否得對同一案件再予懲戒」一案討論，並決議：
    「公務員懲戒法未有想像競合犯、牽連犯及連續犯之概念，
    即使個案移送本會時，應視具體個案而定，無法做明確的劃
    分，是以，移送機關移送時，應敘明新的事實及證據，供本
    會認定之依據。」建議關稅總局參考上開決議辦理。
四、關稅總局復於95年5月9日以台總局人字第0951008406號函囑
    臺北關稅局將上開銓敘部書函意旨書面通知李員，並請李員
    於限期內辦理交接及赴基隆關稅局報到。臺北關稅局爰於同
    年月17日以北普人字第0951011020號函請李員於文到 3日內
    辦理交接及赴任。李員於同年月18日簽收，迄 3日期限屆滿
    （5月22日上午），仍拒辦理交接及赴任手續。
五、另李員於95年 3月18日未得機關長官許可，自行接受電視媒
    體訪問，作不實發言。臺北關稅局於95年 3月30日以書人字
    第0951007512號書函請李員就「不報到」及「接受媒體訪問
    時稱24年來考績都是甲等」提出說明。李員之說明略以：(
    一) 電視媒體報導海關有「迫害」忠良關員乙事，顯係「殘
    害」 2字之誤植，特予澄清。(二)接受電視媒體訪問乙節，
    疑為他人自「網路聊天室」節錄剪輯，為未經其同意之情況
    下擅自公開「海關內幕訊息」，有損私德；至於其情節為何
    ？尚請該局提供具體事證，俾便向業者求償，用保當事人權
    益。至不報到之理由，李員則未作任何解釋。
六、查李員於接獲懲戒議決書後，經臺北關稅局再函知限期報到
    、復經 3次再予勸導，又再函知限期報到，惟均拒辦理工作
    交接及赴任報到，其行為已違反公務員服務法第 2條「長官
    就其監督範圍以內所發命令，屬官有服從之義務」規定。另
    李員於95年 3月18日未得機關長官許可，自行接受電視媒體
    訪問，發表與職務有關談話，且自稱「24年來考績都是甲等
    」等節，電視媒體除於電視新聞中播出外，並將相關文字及
    李員照片置於網路新聞中，非如李員所言「他人自網路聊天
    室節錄剪輯」，且查李員自68年7月進海關服務，曾於73年8
    月至75年 8月留職停薪，故任職期間計有69年至73年及76年
    至93年共23年辦理考績，惟查該員69至73、83、85至87年共
    計 9年考績乙等，其陳述顯有不實，其行為亦違反公務員服
    務法第4條第2項「公務員未得長官許可，不得以私人或代表
    機關名義，任意發表有關職務之談話」規定。爰依公務員懲
    戒法第 2條及第19條規定，檢陳有關佐證資料，敬請審議。
七、證據（均影本在卷）：
  (一)94年7月12日台總局人字第0941014288號令。
  (二)94年7月12日台總局人字第09410142881號函。
  (三)95年2月24日95年度鑑字第10696號議決書。
  (四)95年3月9日李員簽收之送達證書。
  (五)95年3月10日北普人字第0951005747號函。
  (六)95年3月9日輔導紀錄。
  (七)95年3月14日輔導紀錄。
  (八)95年3月21日輔導紀錄。
  (九)95年3月29日台總局人字第0951006598號函。
  (十)95年4月19日部特一字第0952624963號書函。
  (十一)95年5月9日台總局人字第0951008406號函。
  (十二)95年5月17日北普人字第0951011020號函。
  (十三)95年5月18日簽收單。
  (十四)95年3月18日YAHOO奇摩新聞。
  (十五)95年3月30日書人字第0951007512號書函。
  (十六)95年4月4日李員書面說明。
  (十七)李員考績資料。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
壹、第1次申辯意旨：
  一、申辯人於鈞會95年度鑑字第 10696號議決所為之答辯，因
      與本案為同一事件，故續予延用；又鈞會於前述同一事件
      ，未就申辯人所提答辯理由、證據與證人，為程序上實體
      審查，仍請鈞會恪守「加強職權調查與言詞申辯」之宗旨
      及酌參司法院大法官會議釋字第 396號解釋理由，所闡明
      之本旨，併與檢討。
  二、「公務員應遵守誓言，忠心努力，依法律命令所定，執行
      其職務。」公務員服務法第 1條定有明文；又公務人員保
      障法第17條第 1項但書有謂：「但其命令有違反刑事法律
      者，公務人員無服從之義務。」準此，忠誠之公務員在法
      律上享有充分之人格權、工作權與訴訟權，以保護自己及
      國家之尊嚴與法律上之利益，自不待言。
  三、就本案申辯人之調任事件，查移送機關（財政部）於95年
      4月27日致立法院台財政字第09512502930號函，對於申辯
      人質疑原處分機關（關稅總局）涉嫌違法瀆職所舉證之事
      例，所作之說明暨處理情形對照表，據查多為「虛偽不實
      之報告」，有歪曲事實、偽造文書，羅織入罪之嫌，當有
      刑法第 169條誣告罪之刑事責任。尚請鈞會本於職權，明
      確調查，具體採證。
  四、立法院為國家最高立法機關，代表人民行使立法權。玩法
      弄權，欺矇立法院，即是愚弄人民，背叛國家之行為。申
      辯人依據憲法有「應考試，服公職」之權利，豈容移送機
      關（財政部）、關稅總局及臺北關稅局三位一體，以分散
      己身行政責任風險之不誠實行為，於調任前（94年 7月12
      日台總局人字第0941014288號令）由臺北關稅局妨害申辯
      人查緝案件，執行公務的權利；復於調任後，罔顧申辯人
      陳述意見之機會（94年 7月19日申辯人求見財政部長林全
      被拒；同年月22日直接主管程炳耀股長求見關稅總局長俞
      邵武被拒），並將申辯人所有承辦案件沒入，意圖消滅證
      據，違法縱放及栽贓誣控等剝奪人民服公職權利之行為。
      殊不顧公務人員保障法第6條第1項規定：「各機關不得因
      公務人員依本法提起救濟而予不利之行政處分、不合理之
      管理措施或有關工作條件之處置。」；又公務員於依法停
      職前所為之職務上行為，仍具效力，而前開機關，俱予變
      相剝奪，則為行政裁量權之濫用，而構成違法。
  五、行政程序法第 4條規定：行政行為應受法律及一般法律原
      則之拘束。又同法第 6條規定：行政行為，非有正當理由
      ，不得為差別待遇。臺北關稅局稽查組林秋東調職事件，
      95年 3月17日由行政院長蘇貞昌力挺調回原職，以平息眾
      怒，還人公道；然同觀申辯人之調任事件，為不利於人之
      行政處分，亦有損社會公義及國家利益，前開機關卻未盡
      人道自省，反而結合旗下組織（人事室、政風室及督察室
      等）偽證護主，情何以堪！另查本案移送書附件16，共 2
      頁，僅附陳 1頁，臺北關稅局並不予批答，有違誠信原則
      ，要不足以由申辯人一造逕行答辯。
  六、鈞會89年 7月26日法律座談會決議：只要長官之命令有明
      顯重大瑕疵，即得拒絕服從，勿庸區分該瑕疵係屬於形式
      要件抑實質要件。
  七、證據（均影本在卷）：
    (一)公務員懲戒委員會「加強職權調查與言詞申辯」一文。
    (二)公務員懲戒委員會89年7月26日法律座談會決議。
貳、第2次申辯意旨：
  為鈞會95年 7月19日臺會議字第0950001165號通知，茲提出答
  辯，理由如下：
  一、查本案為同一調任事件，重複移送，故申辯人前於鈞會95
      年度鑑字第 10696號議決所為之答辯，續予延用；又鈞會
      於前次同一事件，未就申辯人所提答辯理由、證據與證人
      ，為程序上之實體審查，仍請鈞會恪守「加強職權調查與
      言詞申辯」之宗旨及參酌司法院大法官會議釋字第 396號
      解釋理由，所闡明之釋憲本旨，併與檢討。
  二、「公務員應遵守誓言，忠心努力，依法律命令所定，執行
      其職務。」公務員服務法第 1條定有明文；又公務人員保
      障法第17條第 1項但書規定：「但其命令有違反刑事法律
      者，公務人員無服從之義務。」準此，忠誠之公務員在法
      律上該當享有充分之人格權、工作權與訴訟權，以保護自
      己及國家之尊嚴，與法律上之權益，自不待言。
  三、就本案申辯人之調任事件，查移送機關（財政部）曾於95
      年4月27日致立法院台財政字第09512502930號函乙件，將
      申辯人指陳原處分機關（關稅總局）涉嫌不法之事例，作
      成「臺北關稅局關員甲○○質疑該局涉嫌違法事證處理情
      形對照表」。據悉全為「虛偽不實之陳述」，顯然是刻意
      扭曲事實、虛偽造作，猶圖羅織當事人入罪。依此等事實
      及證據，對造自當有刑事上之法律責任；今既將申辯人移
      送懲戒，使失防禦能力，則尚請鈞會本於職權，明確調查
      ，據實採證。
  四、按立法院為國家最高立法機關，由人民選舉之立法委員組
      織之，代表人民行使立法權。如今卻有服務機關長官，領
      導群賢，欺矇立法院，豈不是玩法弄權，殘害人民，背叛
      國家。然依據中華民國憲法，人民有「應考試，服公職」
      的權利。再準此，可容移送機關（財政部）、關稅總局及
      臺北關稅局三位一體，以分散彼此行政責任風險之方式，
      於調任前（94年 7月12日台總局人字第0941014288號令）
      先由臺北關稅局設局，層層限制申辯人查緝案件，執行公
      務的權利；復於調任後，罔顧申辯人陳述意見之機會（94
      年 7月19日申辯人求見財政部長林全被拒；同年月22日直
      接主管程炳耀股長求見關稅總局長俞邵武被拒），繼續加
      強妨礙申辯人執行公務的權利。並將申辯人所有已著手查
      辦之緝私案件，於不告知、不徵求同意的情況下沒收，且
      拒絕作成書面行政處分，違反行政程序法第95條第 2項規
      定，不依正當法律程序，依法行政。至於尚未查明，具體
      簽報立案的案件，則予以解除職務、吊銷中正機場出入證
      、禁用海關電腦程式，以防止繼續查察追究，並使拖延稽
      宕而不成事。完全無視於公務人員保障法第6條第1項規定
      ：「各機關不得因公務人員依本法提起救濟而予不利之行
      政處分、不合理之管理措施或有關工作條件之處置。」另
      查公務員於未依法停職前所為之職務上行為，仍具效力，
      而前開機關，俱予變相剝奪，是則為行政裁量權之濫用，
      違法侵害人民依法服公職之權利，其行政行為顯然失序、
      不當和不法。
  五、行政程序法第 4條明文揭櫫：行政行為應受法律及一般法
      律原則之拘束。又同法第 6條規定：行政行為，非有正當
      理由，不得為差別待遇。由臺北關稅局稽查組關務員林秋
      東調職事件觀之，95年 3月17日行政院長蘇貞昌力挺，籲
      將林秋東調回原職，以平息眾怒，還其公道；然反觀申辯
      人之調任事件，為不利於人之行政處分，亦有損社會公義
      及國家利益，前開機關反卻未盡人道自省，繼而結合旗下
      組織（人事室、政風室及督察室等）偽證護主，欲加之罪
      ，何患無辭！相關各機關首長仍舊執迷不悟？是替違章商
      民卸責，還是欲為私梟護航？勢必置斯公務員於死地，而
      後生！另查本案移送書之附件16，共有 2頁，對造僅檢陳
      首頁 1紙，顯然臺北關稅局對於申辯人所作之簽呈，並不
      欲予批答，而有違誠信原則，要不足以由申辯人一造逕自
      答辯，特別陳明。
  六、再查鈞會89年 7月26日法律座談會決議：只要長官之命令
      有明顯重大瑕疵，即得拒絕服從，勿庸區分該瑕疵係屬於
      形式要件抑實質要件。復依據行政程序法第 111條規定：
      行政處分具有重大明顯瑕疵者，無效。而無效之行政處分
      自始不生效力，同法第110條第4項亦定有明文。
  七、證據：與第1次申辯書相同。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺北關稅局稽查組課員，經關稅總局於94年
7月12日以台總局人字第0941014288號令及台總局人字第0941014
2881號函，調派為基隆關稅局課員，惟迄最長延長期限94年 9月
17日，仍未完成工作交接及赴任報到。財政部於95年 1月18日將
其移送本會審議，本會於95年2月24日以95年度鑑字第10696號議
決書議決被付懲戒人降貳級改敘。被付懲戒人於95年3月9日收受
本會議決書，臺北關稅局復於95年3月10日以北普人字第0951005
747號函再通知被付懲戒人於文到3日內依關稅總局調動函及派令
辦理交接及赴任報到，並經 3次勸導（95年3月9、14及21日），
惟被付懲戒人仍拒絕辦理交接及報到。嗣關稅總局，就有關「李
員接奉任狀後拒不就職，經公懲會懲戒後，調任派令是否仍為有
效？」之疑義，於95年 3月29日以台總局人字第0951006598號函
請銓敘部釋示，經該部95年 4月19日部特一字第0952624963號書
函釋示：調動函及派令如未經權責機關撤銷、廢止或因其他事由
而失效者外，應仍屬有效。關稅總局復於95年5月9日以台總局人
字第0951008406號函囑臺北關稅局將前揭銓敘部書函意旨通知被
付懲戒人，並請其於限期內辦理交接及赴基隆關稅局報到。臺北
關稅局旋於同年月17日以北普人字第0951011020號函請被付懲戒
人於文到 3日內辦理交接及赴任，被付懲戒人於同年月18日簽收
，迄3日期限屆滿（5月22日）仍拒絕辦理交接及赴任手續。凡此
事實，有上引關稅總局、臺北關稅局相關函、令、銓敘部書函、
被付懲戒人調職案輔導紀錄、本會95年度鑑字第 10696號議決書
、被付懲戒人簽收之本會送達證書等影本附卷可稽。被付懲戒人
申辯意旨對於前揭事實，固未為否認，但申辯略稱：本案係財政
部、關稅總局、臺北關稅局三位一體，以分散己身行政責任風險
之不誠實行為，於發布調任命令前，先由臺北關稅局妨害被付懲
戒人查緝案件；復於發布調任命令後，罔顧被付懲戒人陳述意見
之機會，並將被付懲戒人所有承辦案件沒入，違法剝奪人民服公
職之權利。且財政部於95年 4月27日致立法院函，對於被付懲戒
人質疑原處分機關（關稅總局）涉嫌違法瀆職所舉之事例，所作
之說明暨處理情形對照表，有歪曲事實，偽造文書之罪嫌。本案
實係海關高層有計畫性的整肅異己云云（詳見事實欄申辯意旨所
載），惟查機關長官基於所屬機關業務需要，在合理及必要範圍
內，就屬官職務之調動，係其固有之人事權限，屬官自應服從，
被付懲戒人縱認此項調任不當，亦應循法律程序請求救濟，殊不
得抗命不從，並藉媒體發表不滿調動之言論，被付懲戒人違法事
證，至為明確，所為申辯及所提證據均不足資為解免違法咎責之
論據。核被付懲戒人所為，係違反公務員服務法第 2條前段：「
長官就其監督範圍以內所發命令，屬官有服從之義務」之規定，
應依法酌情議處。至於被付懲戒人前收受關稅總局94年 7月12日
台總局人字第0941014288號令及台總局人字第 09410142881號函
，迄最長延長期限94年 9月17日仍未完成工作交接及赴任報到，
經本會95年2月24日以95年度鑑字第10696號議決書議決降貳級改
敘之懲戒處分確定後，所生拒不辦理交接及赴任手續部分，為新
生應受懲戒之違法行為，非屬公務員懲戒法第25條第 1款所稱之
「同一行為」，自得另行懲戒，應併敘明。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 2款及第12條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
