【裁判字號】    95,台聲,824
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助抗告就應預繳之裁判費聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八二四號
聲   請   人  盛香珍食品股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
聲   請   人  甲○○
（送達代收人  丙○○
上列聲請人因與富邦產物保險股份有限公司等間請求損害賠償事
件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十五年七月十四日台灣高等
法院裁定（九十五年度聲字第二四二號），提起抗告，就應預繳
之裁判費，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於民國九十五年七月
十四日台灣高等法院九十五年度聲字第二四二號裁定，提起抗告
，就應預繳之裁判費新台幣一千元向本院聲請訴訟救助，僅陳稱
「引用地方法院之陳述及證據及未來之狀紙」云云，並未提出任
何證據釋明其無資力支付該抗告訴訟費用，其聲請即屬不應准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  福  來
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
