【裁判字號】    95,台抗,772
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七七二號
再 抗告 人  甲○○原名周美.
                    樓之1
訴訟代理人  吳雨學律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間所有權移轉登記等事件，對於
中華民國九十五年八月三十一日台灣高等法院裁定（九十五年度
抗字第一○九六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：因本件買
賣標的所示之六筆土地，其每一筆土地之價值，因是否鄰接馬路
而有不同，且再抗告人並非請求買賣契約全部標的之六筆土地，
故應依再抗告人請求之每一筆土地之公告現值乘以每一筆土地所
請求之應有部分，以合計本件訴訟標的之價額；原法院未慮及每
一筆土地價值之不同，逕以買賣總價新台幣六千八百萬元按再抗
告人所請求土地面積占買賣標的土地全部面積之比例百分之六十
二點八七計算本件訴訟標的價額，顯有違誤云云，為其論據。查
再抗告人所陳上開理由，係屬認定事實當否之問題，核與適用法
規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要
性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
