【裁判字號】    95,台抗,773
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七七三號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列再抗告人聲請宣告破產事件，對於中華民國九十五年十月十
九日台灣高等法院裁定（九十五年度破抗字第四八號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。上述規定，依
破產法第五條規定，於破產程序準用之。本件再抗告人對於抗告
法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：再抗告人因幫助好
友籌資才會欠下大筆債務，致現今每月應付利息超過新台幣（下
同）六萬元，再抗告人負債總額超過資產甚多，且再抗告人所有
財產，尚有六十七萬餘元之多，得構成破產財團，以支付破產程
序所生之費用及分配債務，應已符合宣告破產之要件，並有宣告
破產之必要；原法院以再抗告人自認對訴外人之好友尚有相當數
額之債權，認再抗告人難謂已釋明資產少於負債，致財產不能清
償債務等情，適用破產法第一條、第五十七條等法規顯有錯誤云
云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬認定事實當否之
問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見
解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
