【裁判字號】    95,台聲,826
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    離婚再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八二六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求離婚再審事件，對於中華民國九十
五年八月十六日本院裁定（九十五年度台聲字第五三一號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於民事訴訟法第四百九十
六條第一項所定之再審事由及其具體情事，始為相當。本件聲請
人對於本院九十五年度台聲字第五三一號確定裁定聲請再審，僅
陳稱：原確定裁定拘泥民事訴訟法第四百六十六條之一第一項規
定，以伊未委任律師為訴訟代理人即駁回再審聲請，未伸張正義
等語，對於原確定裁定究有何民事訴訟法第四百九十六條第一項
所定之再審事由及其具體情事，則未據敘明。依上說明，其聲請
自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  福  來
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
