【裁判字號】    95,台抗,771
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七七一號
抗  告  人  財團法人林公熊徵學田
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人金鳥海族樂園股份有限公司間請求返還土
地事件，對於中華民國九十五年九月二十日台灣高等法院裁定（
九十二年度上易字第一二三八號），關於核定訴訟標的價額部分
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額逾新台幣一百九十二萬七千二百六
十元部分廢棄。
其他抗告駁回。
抗告訴訟費用，關於駁回其他抗告部分由抗告人負擔。
    理  由
按以一訴附帶主張利息或其他孳息、損害賠償、違約金或費用者
，不併算其價額。民國九十一年三月二十九日本件起訴當時有效
之民事訴訟費用法第五條第二項定有明文。本件抗告人本於民法
第四百五十五條租賃物返還請求權及民法第七百六十七條所有物
返還請求權之規定，請求相對人拆除地上物返還土地，並依民法
第一百八十四條、第一百七十九條規定，附帶請求相對人賠償相
當於租金之損害或返還相當於租金之不當得利，其訴訟標的之價
額，應以拆除地上物返還土地部分起訴時之交易價額為準，抗告
人附帶請求給付相當於租金之損害或相當於租金之不當得利部分
，依首揭條文規定，則不能併算其價額。原法院就上開附帶請求
部分核定其訴訟標的價額為新台幣（下同）四百三十四萬二千一
百四十六元，且併算入抗告人請求拆除地上物返還土地部分之訴
訟標的價額內，總計核定其訴訟標的價額為六百二十六萬九千四
百零六元，原裁定所核定之訴訟標的總價額其中併算附帶請求四
百三十四萬二千一百四十六元部分，自有違誤。抗告論旨，指摘
原裁定此部分不當，聲明廢棄，非無理由。原裁定其餘部分即核
定拆除地上物返還土地部分訴訟標的價額為一百九十二萬七千二
百六十元，經核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定此部分不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第四百九十二條、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十六  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
