【裁判字號】    95,台抗,770
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七七０號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十五
年十一月一日台灣高等法院裁定（九十五年度抗字第一三０二號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項本文定有明文。所稱裁
定，係指屬於本案訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，
及其他裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。又對於
財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（
下同）一百五十萬元者，不得上訴，此觀同法第四百六十六條第
一、三項規定及司法院民國九十一年一月二十九日（九一）院台
廳民一字第○三○七五號函自明。本件抗告人於台灣桃園地方法
院（下稱桃園地院）主張其對於相對人甲○○有八十四萬五千七
百零五元之侵權行為損害賠償債權，聲請就相對人之財產在該金
額範圍內予以假扣押，桃園地院裁定准許，相對人提起抗告，原
法院裁定廢棄桃園地院之裁定，發回該法院處理，抗告人對之提
起再抗告，原法院於九十五年十一月一日以其再抗告為不合法，
裁定駁回之。抗告人雖對該裁定提起抗告，惟抗告人就該假扣押
裁定之本案訴訟，其上訴所得受之利益不逾一百五十萬元，不得
上訴第三審，依上說明，其對於原法院所為裁定，即不得抗告，
應認其抗告為不合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  福  來
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十六  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
