【裁判字號】    95,台簡聲,20
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    給付資遣費聲請訴訟救助為之選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡聲字第二○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人展碁國際股份有限公司間請求給付資遣費
事件，聲請訴訟救助為之選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為訴訟代理人而聲請訴訟救助者，關
於無資力委任律師為訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項
之規定自明。所謂「無資力」，係指窘於生活，且缺乏經濟信用
者而言。又聲請人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能
釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽請救助（本院十七年聲
字第一二四號判例參照）。本件聲請人對於民國九十五年六月二
十一日台灣台北地方法院九十四年度勞簡上字第六四號所為駁回
其變更之訴之第二審裁定，提起抗告，經該法院命其補正提出委
任律師或具律師資格者為訴訟代理人之委任狀，其向本院聲請訴
訟救助，係主張：伊自遭相對人非法解僱後，迄仍處於失業中，
以致生活陷入困難；且伊因罹病所費不貲，目前實無資力委任律
師為訴訟代理人云云。惟查聲請人提起本件訴訟，曾在第一、二
審繳納裁判費（見台灣台中地方法院中簡字卷第七頁背面、第二
審卷第七頁之收據）。聲請人所自陳之求職紀錄表及醫院診斷證
明書均不能釋明其於訴訟進行中經濟狀況確有重大之變遷；參以
聲請人狀陳伊「須靠親友們的資助」等語，足見其非全然缺乏經
濟上之信用而無資力。此外，聲請人又未提出可使法院信其主張
為真實並能即時調查之證據，以釋明其無資力委任律師為訴訟代
理人之情形，揆之首揭說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
