【裁判字號】    95,台抗,774
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七七四號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  蘇慶良律師
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十五年五月二十二日台灣高等法院台中分院裁定（九十四年
度重訴字第四六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載可認其明知上
訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第四百四十二條第二項
及第四百四十四條第一項但書之程序，民事訴訟法施行法第九條
定有明文。本件原法院九十四年度重訴字第四六號請求損害賠償
事件（該事件係由原法院刑事庭以九十四年度附民字第一二二號
刑事附帶民事訴訟裁定移送民事庭），於民國九十五年四月四日
判決抗告人敗訴後，抗告人對該判決不服業於同年五月五日委任
蘇慶良律師為訴訟代理人提起第三審上訴，惟抗告人並未繳納上
訴裁判費，有卷附上訴狀及查詢表可稽。原法院以抗告人之上訴
為不合法，於九十五年五月二十二日裁定駁回其上訴，經核於法
並無不合。又刑事附帶民事訴訟一經刑事法院裁定移送同院民事
庭，即應適用民事訴訟法之規定，如當事人於移送民事庭後，對
於民事庭判決不服提起上訴，仍有預納裁判費之義務，此與移送
前之附帶民事訴訟應免納裁判費者有別。抗告人主張：上開事件
原為刑事附帶民事訴訟，伊上訴第三審，應免納裁判費云云，自
非的論。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  十五    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十六  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
