【裁判字號】    95,台聲,825
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    離婚再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八二五號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列聲請人因與乙○○間請求離婚再審事件，聲請訴訟救助，對
於中華民國九十五年六月二十二日本院裁定（九十五年度台聲字
第四二六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院確定裁定提起抗告，應視為再審之聲請，依
再審程序調查裁判之，合先敘明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條
第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於民事訴訟法第四百九
十六條第一項所定之再審事由及其具體情事，始為相當。本件聲
請人對於本院九十五年度台聲字第四二六號確定裁定聲請再審，
僅陳稱：民事訴訟法第四百六十六條之一第一項規定對於第二審
判決提起上訴，應委任律師為訴訟代理人，係老舊之立法，現人
民知識水準提升，該條文應予廢棄等語，對於原確定裁定究有何
民事訴訟法第四百九十六條第一項所定之再審事由及其具體情事
，則未據敘明。依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  福  來
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
