【裁判字號】    95,台抗,775
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    保全證據聲請迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七七五號
抗  告  人  五州石材工業有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間保全證據事件聲請迴避，對於
中華民國九十五年十月十三日台灣高等法院裁定（九十五年度抗
字第八九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按抗告，徵收裁判費新台幣一千元，再為抗告者亦同，民事訴訟
法第七十七條之十八定有明文。又同法第四百八十六條第四項之
再為抗告，準用第三編第二章（即第三審程序）之規定，為同法
第四百九十五條之一第二項所明定；因之，同法第四百六十六條
之一規定自在準用之列。本件抗告人不服原法院民國九十五年七
月六日裁定，提起再抗告。原法院以：抗告人提起再抗告，未據
繳納裁判費，亦未提出委任律師或具律師資格者為訴訟代理人之
委任狀，經於九十五年八月十四日裁定命其於五日內補正，此項
裁定業於同年月十八日、同年九月二十六日分別送達抗告人公司
之法定代理人乙○○、丙○○，有送達證書足據。茲已逾限，抗
告人迄未補正，其再抗告自非合法等情為由，裁定駁回其再抗告
，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
