【裁判字號】    95,提,6
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 95年度提字第6號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人聲請提審案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請提審狀。
二、按人民因犯罪嫌疑被逮捕拘禁時，其逮捕拘禁機關應將逮捕
    拘禁原因，以書面告知本人指定之親友，並至遲於24小時內
    移送該管法院審問。本人或他人亦得聲請該管法院，於24小
    時內向逮捕之機關提審，憲法第8條第2項固定有明文，惟其
    適用對象係指人民因「犯罪嫌疑」被逮捕、拘禁，而行刑事
    訴訟之國家司法權者，則逮捕、拘禁機關應至遲於24小時內
    移送該管法院審問，本人或他人亦得聲請該管法院，於24小
    時內向逮捕之機關提審。次按人民被法院以外之任何機關逮
    捕拘禁時，其本人或他人得向逮捕拘禁地之地方法院聲請提
    審；法院接受聲請書狀，依法律之規定，認為無理由者，應
    於24小時內以裁定駁回之，提審法第1 條、第4條第1項分別
    定有明文。而所謂逮捕，係指以強制力，解送現行犯或通緝
    犯至一定處所，所謂拘禁，係指以強制力，將人拘束於特定
    處所。惟該前提均須為逮捕拘禁之行為係「被法院以外之任
    何機關」及「非法」，始得聲請提審。如人民被法院以外機
    關「依法」逮捕拘禁者，自不得聲請提審 (司法院37年院解
    字第4034號解釋參照)。
三、經查，聲請人甲○○因違反組織犯罪防制條例，經臺灣高等
    法院臺中分院以89年度上更（一）字第435號判處有期徒刑1
    年2 月，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制
    工作3 年確定後，移由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官發交臺灣泰源技能訓練
    所執行強制工作，自民國93年11月29日開始起算執行強制工
    作，嗣於95年11月30日經臺灣高等法院臺中分院以95年度聲
    字第1499號裁定聲請人之強制工作處分，免予繼續執行等情
    ，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該裁定各1 份在卷可
    按。惟聲請提審之前提，需該逮捕拘禁行為係由法院以外之
    機關非法所為，始得為之，已如前述，若由法院裁判將人民
    送至一定處所執行強制工作，即為法院之合法行為，自不得
    聲請提審，是聲請人既非受非法之逮捕、拘禁，揆之前揭說
    明，自無提審法規定之適用，是聲請人聲請提審顯無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依提審法第4條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。 「切勿逕送上級法院」
                                書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
