【裁判字號】    95,聲,4102
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4102號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：因家中種植之竹筍已屆生產期，但僅有年邁
    母親及爺爺獨自在山中生活，爰請求法院聲請准予具保停止
    羈押等語。
二、按法院對被告所執行之羈押，本質上係為保全證據，或為使
    偵查、審判程序得以順利進行及擔保嗣後刑之執行程序，而
    對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，因之被告有無羈
    押之必要，應依案件進行之程度不同而予認定。經查：本案
    被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法
    第一百零一條之一第一項第五款之情形，且有羈押之必要，
    於九十五年十一月二十二日起執行羈押。然依本案目前調查
    之結果，認為已無繼續羈押被告之必要，且審酌被告若可提
    供相當、確實之擔保，亦可確保本案審理程序之進行。因之
    聲請人聲請具保停止被告之羈押，應予准許。爰准許被告於
    提出新台幣一萬元之保證金後，得予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
