【裁判字號】    95,簡,400
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度簡字第400號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第四二五號），由本院依通常程序審理訊問後，被告自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕予簡易
判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正被告甲○○行竊時間為九十四年
    十月二十三日夜間某時許外（起訴書所載之九十四年十月二
    十四日為被害人發現遭竊之時間），及補充證據如下：「上
    揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱」，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並
    均於九十五年七月一日施行。按修正後刑法第二條第一項之
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑庭
    會議決議參照）。查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰
    、牽連犯、未遂犯及易科罰金之折算標準之規定，均有修正
    ：
  1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
    刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二日修正公布，並
    自九十五年七月一日起施行；修正前刑法第三十三條第五款
    規定「罰金：一元以上。」修正後刑法第三十三條第五款規
    定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」；另九十五
    年六月十四日修正公布刑法施行法第一條之一：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及
    處罰之規定已有修正，自屬法律變更。
  2.未遂犯部分：刑法未遂犯處罰效果之規定，於九十四年二月
    二日修正公布，由修正前刑法第二十六條本文改列至刑法第
    二十五條第二項，惟均規定「得按既遂犯之刑減輕之。」
  3.牽連犯部分：刑法第五十五條牽連犯之規定業於九十四年二
    月二日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則被告
    之犯行，因行為後新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更。
  4.而就易科罰金之折算標準部分：由修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀
    元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元以下
    ）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，現行刑法中，
    有關於易科罰金刑之折算標準已有修正，自屬法律變更。
  5.經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行
    為人，則應依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用行為
    時（即修正前）之法律。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪、
    同法第三百四十六條第三項、第一項之恐嚇取財未遂罪。被
    告已著手恐嚇取財之行為，惟尚未取得財物，應屬未遂，爰
    依修正前刑法第二十六條前段之規定減輕其刑。被告所犯上
    開二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第五
    十五條規定，從一重之恐嚇取財未遂罪處斷。爰審酌被告之
    素行、犯罪目的、手段及犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三
百二十條第一項、第三百四十六條第一項、第三項、第二十六條
前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
中華民國刑法第346 條第1、2項（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
