【裁判字號】    95,簡,454
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第454號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（95年度偵字第23865 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重貳點貳參公克，含極微量第一級毒品海洛因殘渣之外包裝壹
個重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、手段、素行、持有第一級毒
    品海洛因之數量及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海
    洛因1 包（驗餘淨重2.23公克，含極微量第一級毒品海洛因
    殘渣之外包裝1 個重0.22公克），係查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，應沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑所引法條：毒品危害防制條例第11條第1 項。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
