【裁判字號】    95,訴,1650
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1650號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄21號.
具  保  人  甲○○
                    號3樓
上列聲請人違反槍砲彈藥刀械管制條例等事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經檢察官
    於95年6 月16日指定保證金新臺幣（下同）200,000 元，經
    具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲該被告經本院傳拘無著，顯已逃匿，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        刑事第九庭審判長法  官  何信慶
                                        法  官  胡芷瑜
                                        法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
