【裁判字號】    95,壢簡,2329
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2329號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        樓之3.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1382號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：被告甲○○係向國泰世華銀行
    中壢分行申請開立取得000000000000號帳戶（聲請簡易判決
    處刑書就分行別及帳號均誤載），並將該帳戶之存摺、提款
    卡及密碼以新臺幣（下同）一千元之代價出售予不詳姓名之
    成年人，供該人得使用其所交付之存摺及提款卡以實行詐欺
    取財之犯罪（檢察官誤認為重大犯罪），幫助該人詐騙他人
    ，該不詳姓名之人即以上開帳戶作為詐欺他人款項匯款之帳
    戶，而詐騙本件被害人乙○○，使乙○○陷於錯誤而於95年
    1 月2 日（聲請簡易判決處刑書誤載為94年12月30日下午2
    時40分許）先後將一萬七千三百七十元、六千元匯入被告之
    前開帳戶內。按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保
    障，與存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提
    高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自
    由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保
    管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特
    殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事
    理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之
    社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶
    ，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供
    己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶
    用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人
    頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因
    此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，
    已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告對於向其收購
    本件帳戶資料之人，將持以作為詐欺取財犯罪之不法使用，
    亦顯然有所預見，詎其為貪圖一千元之小利，竟輕率將本件
    存摺、提款卡及密碼等帳戶資料出售交付予身分上不具密切
    關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取
    財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極
    證據證明被告與該收購其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之
    手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，
    可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利
    用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被
    告有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故
    意，彰彰明甚，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行，本件有關詐欺取財罪法定罰金刑
    之貨幣單位及數額、法定罰金刑之最低度、易科罰金之折算
    標準等規定部分，均有所修正，比較行為時法與裁判時法，
    經綜合比較之結果，以行為時法有利於被告，本件自應依修
    正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法（至於刑
    法第三十條幫助犯之規定，僅作文字修正，對被告並無有利
    、不利之情形，即無比較適用之問題，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法，最高法院95年11月7 日刑事庭會議決議
    參照）。核被告甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為秦荌）
    所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、修正後刑法第三十
    條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告所為係幫助犯，爰依
    修正後刑法第三十條第二項之規定按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告為貪圖小利，即任意提供帳戶予他人使用，造成犯罪
    偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層
    出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其素行、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四
    十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告出售帳戶
    資料所得之代價一千元，並未扣案，顯已花用淨盡，實乏確
    據證明尚屬存在，爰不諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、第三十條
    第一項前段、第二項，刑法第三百三十九條第一項，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
