【裁判字號】    95,桃交簡,2978
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2978號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23628號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年10月14日下午9時許起至同日下午10
    時30分許，在桃園縣中壢市○○路夜市某海產店，與友人一
    同飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於
    飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼0099－NM號自用小客車，
    自上處出發，欲返回其位於桃園縣八德市松柏林865 號之住
    處。嗣於95年10月14日下午11時55分許，行經桃園縣中壢市
    ○○路與中山路口經警攔查，進而對被告實施酒測，測得其
    呼氣所含酒精成分為每公升1 ‧09毫克而查獲。案經桃園縣
    政府警察局中壢分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承在前揭時、地，其飲酒後違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升1 ‧
    09毫克而查獲等情，並有酒精呼氣檢測檢試單1 紙顯示其呼
    氣所含酒精成分為每公升1 ‧09毫克情形附卷可按（附於偵
    查卷第9 頁）。且依警員所製作之刑法第一百八十五條之三
    （酒後駕車）案件測試觀察記錄表所載：查獲、測試或訊問
    過程，被告有多話等情事；因被告有酒後駕駛跡象，顯然無
    法安全駕駛（附於偵查卷第12頁）。又依卷附之桃園縣政府
    警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所記載，被
    告於檢測時就檢測內容有檢測結果均不合格之情形，經檢測
    認定不能安全駕駛（附於偵查卷第11頁）。而依交通部運輸
    研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒
    精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （ＢＡＣ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人
    行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    ＢＡＣ達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0 ．05 至 百分之0 ．
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡ
    Ｃ到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步
    伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神
    處於錯亂狀態。超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過
    百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。被告於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升
    1 ．09毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．
    218 ，依上開說明，其視線、判斷、理解能力等均受到相當
    程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。復參酌查獲、
    測試或訊問過程，被告有多話情事；因被告有酒後駕駛跡象
    ，顯然無法安全駕駛，及其經生理協調平衡檢測亦認定不能
    安全駕駛等情，益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯行
    足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分高
    達每公升1 ‧09毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所
    生危害、素行，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
