【裁判字號】    95,重訴,313
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第313號
上  訴  人  己○○?住台南縣後壁鄉新嘉村白沙屯23號
??????戊○○?住台北縣新莊市○○路255巷44號3樓
??????丁○○?住台北縣新莊市○○路255巷32號3樓
??????丙○○?住台北縣新莊市○○路277巷3號4樓
??????乙○○?住台北縣新莊市○○路305巷11號9樓之1
??????甲○○?住台北縣新莊市○○路289巷41號
上六人共同
訴訟代理人?謝世瑩律師
被上訴人?  庚○○?住台北縣汐止市○○路○段251巷22號
          ?北區通運股份有限公司
??????????設台北縣淡水鎮○○路131號
上一人
法定代理人?辛○○?住同上
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院民國95年11月
22日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442 條第2 項、
    民事訴訟法施行法第9 條規定甚明。
二、本件上訴人係委任謝世瑩律師為訴訟代理人，有委任狀附於
    民事上訴狀可稽，由訴訟代理人具狀提起上訴，但未繳納第
    二審裁判費，依前開法條規定，自應裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，第95條，第85條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
