【裁判字號】    95,壢簡,2343
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2343號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19725 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第三
    百四十九條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
