【裁判字號】    95,拍,2807
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2807號
聲  請  人  華隆股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人李文欽間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人於聲請狀上所記載之相對人李文欽並非本件不動
    產所有人，對該不動產無處分權，有聲請人提出之土地登記
    謄本一份附卷可稽，聲請人將之列為相對人，於法不合，應
    予駁回。
二、依民事訴訟法第249條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  簡易庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
