【裁判字號】    95,桃交簡,2707
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2707號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21787 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使
偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，累犯
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示文件上之
偽造「甲○○」簽名玖枚及指印伍枚，均沒收。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示文件
上之偽造「甲○○」簽名玖枚及指印伍枚，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因贓物案件，經臺灣板橋地方法院於民國92年3 月
    24日以92年度重簡字第289 號簡易判決判處有期徒刑4 月，
    於92年4 月21日確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經
    同院於92年9 月12日以92年度易字第2465號判決判處有期徒
    刑6 月，上訴後，經臺灣高等法院於92年11月25日以92年度
    上易字第3160號駁回上訴確定。上揭2 罪刑嗣經臺灣高等法
    院以93年度聲字第106 號裁定應執行有期徒刑8 月後，送監
    執行，於93年9 月8 日執行完畢（上開部分構成累犯）。乙
    ○○另因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院於
    92年11月18日以92年度交簡字第65號判決判處罰金銀元27,0
    00元，於92年11月18日確定後，接續於上開有期徒刑後執行
    ，而於93年12月7 日罰金易服勞役執行完畢（此部分不構成
    累犯），竟仍不知悔改，而分別為下列行為：
  (一)乙○○於95年7 月31日下午4 時許至同日晚上9 時許，在臺
    中市南屯區中和南一巷64號租屋處內，飲用罐裝啤酒3 瓶及
    保力達3 瓶等酒類後，明知其於飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於飲酒後，駕駛車牌號
    碼M4-4462 號自小客車，由國號3 號公路臺中市○○○○道
    交流道駛上高速公路後，沿國道3 號北上車道由臺中往臺北
    方向行駛，嗣於95年8 月1 日凌晨2 時8 分許，行經國道3
    號公路北上車道72公里龍潭收費站為警攔查後，經警發現乙
    ○○身上有明顯酒味，並予檢測其呼氣中所含酒精濃度達每
    公升0.63毫克。
  (二)詎乙○○為隱瞞身分以規避警方追查，竟另基於偽造署押之
    單一犯意，冒用其弟「甲○○」之名應訊，於95年8 月1 日
    凌晨2 時8 分許起，接續在上揭酒精濃度測試表上偽造「甲
    ○○」署名1 枚及指印1 枚後，再於國道公路警察局第六警
    察隊逮捕通知書上「被通知人簽名捺印」欄偽造「甲○○」
    之署名1 枚，嗣乙○○經警方將之帶回國道公路警察第六警
    察隊竹林分隊詢問案情後，承上同一偽造署押之犯意，在95
    年8 月1 日調查筆錄上偽造「甲○○」之署名3 枚及指印3
    枚，其後又基於偽造署押之接續犯意及偽造私文書之犯意，
    於警員開立之95年8 月1 日公警局交字第Z00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單）移送聯上「收
    受通知聯者簽章」欄偽造「甲○○」之署名1 枚及指印1 枚
    ，該偽造之署名則同時複寫偽造於該舉發單之迴覆聯、存查
    聯相當於「收受通知聯者簽章」欄處，而以此方式接續偽造
    「甲○○」之署名3 枚及指印1 枚後，偽造上開舉發單後，
    將該舉發單之迴覆聯、移送聯、存查聯交付警方收執，表示
    係「甲○○」本人收受該通知之意，足生損害於其弟甲○○
    本人及警察機關、監理機關對交通違規者取締及管理之正確
    性。嗣因臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以「甲○○」涉犯
    公共危險罪嫌之名義傳喚其弟甲○○應訊，乙○○乃於95年
    9 月15日偕同甲○○到庭，向職司偵查職務之檢察官自首犯
    罪，並於事後接受裁判，而悉上情。案經乙○○自首後由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本院認被告乙○○有罪之證據如下：
  (一)依交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25
    毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration
    ，簡稱ＢＡＣ）百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫
    克酒精），而(一)ＢＡＣ到達百分之0.03至百分之0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與
    反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多
    話、精神狀態處於陶醉感。(二)ＢＡＣ到達百分之0.05至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損
    、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、
    感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(三)
    ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0. 15 時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、
    步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精
    神處於錯亂狀態。(四)超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、
    走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過百
    分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態
    。查被告乙○○酒後駕駛動力交通工具上路，於上揭時地為
    警攔查後，其身上有明顯酒味，經施以吐氣酒精濃度測試，
    結果顯示其呼氣所含酒精濃度達每公升0.630 毫克，經換算
    血液中酒精濃度值為百分之0.126 ，此有酒精濃度測試紙1
    紙在卷可稽，對照上開研究報告可知，被告飲酒後其體內酒
    精濃度值，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體
    能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡
    劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態，加以被告對此
    亦坦認不諱，由此足徵被告於查獲當時已因酒精而使其正常
    駕駛能力受影響，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    無誤。
  (二)上揭「一、(二)」所載犯罪事實，業據被告於95年9 月15日前
    往臺灣桃園地方法院檢察署向檢察官自首犯罪在案，並有酒
    精濃度測試表、國道公路警察局第六警察隊逮捕通知書、「
    甲○○」之口卡片、95年8 月1 日警詢筆錄及內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移送受理
    機關聯各1 份附卷可稽，互核相符，由此足認被告就此部分
    之供述，亦與事實相符，足堪採信。
  (三)綜此，本案事證明確，被告所涉上開犯行均堪認定，均應依
    法論科。
三、按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪。又接續犯於犯罪行為完畢之前
    ，其各個舉動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以
    其各個舉動僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實
    施一個犯罪，是以僅成立一個罪名。此有最高法院86年台上
    字第3295號判例意旨及同院71年台上字第2837號判例意旨可
    資參照。另按文書為表現足以證明法律上之權利義務或事實
    ，或足以產生法律上權利義務關係或事實之『意思表示』，
    亦即須具有法律效果之意思表示，查權利告知書、逮捕通知
    書，均係警局依刑事訴訟法第95條第2 款至第4 款規定訊問
    被告應先告知之事項，及第88條、第88條之1 規定得逕行逮
    捕（拘提）之情形，據以告知或通知被告使其得為刑事訴訟
    法相關權利之主張而已，此種告知或通知，性質上屬觀念通
    知，並不生法效意思，尚與刑法所規範之文書有別，被告縱
    有偽造署押於其上，亦與刑法偽造文書罪不該當。查被告因
    酒醉駕車肇事為警攔檢，經警測試其呼氣酒精濃度為每公升
    0.63毫克，其為掩飾身分，以逃避警方追查，而以偽造署押
    之單一犯意，接續在如附表編號1 至5 號所示之文件上，偽
    造「甲○○」名義之署名、指印後，復因其在附表編號5 所
    示舉發單上偽造「甲○○」之簽名及署押後，有將該舉發單
    之迴覆聯、移送聯、存查聯交予警方收執，表示係「甲○○
    」本人已收受舉發通知之送達，含有收據性質，此部分即屬
    該舉發單之內容有所主張，進而構成偽造私文書後予以行使
    之犯罪，故核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具罪及同法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪、第217 條第1 項偽造署押罪。被告在如
    附表編號1 至5 號所示文件上，偽造「甲○○」簽名、指印
    之犯行，係於時間、空間密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，既依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，則在刑法評價上，視為數個
    舉動之接續施行，包括以一行為予以評價，較為合理，為接
    續犯，又其偽造署押為偽造私文書（即上開舉發單）之部分
    行為，而其偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。至被告所犯上開行使偽造私文書罪及服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。被告前有上揭「一」所載罪刑宣告及刑之執
    行完畢情形（除酒醉駕車公共危險案件以外），此觀諸卷附
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表之記載即明，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑至2 分之
    1 。又被告在未為有權追訴機關發覺其犯罪前，即向檢察官
    自首，並於事後接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑，並先加後減之。爰審酌被告為掩飾自己身分以逃避追
    查，竟冒用其弟「甲○○」之名義應訊並偽造「甲○○」簽
    名及指印，使被害人甲○○本人有受刑事訴追之風險，並損
    及刑事偵查機關偵辦犯罪之正確性，惡性非輕等一切情狀，
    併斟酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.63毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，嚴重危害行車安全、前曾因酒後駕
    車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院於92年9 月29日以
    92年度北交簡字第65號簡易判決判處罰金銀元27,000元，於
    92年11月18日確定，嗣於93年12月7 日罰金易服勞役執行完
    畢之素行，及其於犯罪後坦承犯罪，表示悔悟之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行之刑，以示懲儆。如附表編號1 至5 號所示文
    件上之偽造「甲○○」署名共9 枚、指印共5 枚，均依刑法
    第219條之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第216 條、第210 條、第62條前段
    、第51條第5 款前段、第41條第1 項前段、第219 條，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附表
┌──┬──────────┬─────────────┬──────┐
│編號│  偽造署押所在文件  │偽造「甲○○」署押數量    │ 沒收依據   │
├──┼──────────┼─────────────┼──────┤
│ 1  │酒精濃度測試紙      │署名1枚、指印1枚。        │刑法第219條 │
├──┼──────────┼─────────────┼──────┤
│ 2  │「甲○○」口卡片    │署名1枚。                 │同上        │
├──┼──────────┼─────────────┼──────┤
│ 3  │國道公路警察局第六警│署名1枚。                 │同上        │
│    │察隊逮捕通知書(通知 │                          │            │
│    │本人)               │                          │            │
├──┼──────────┼─────────────┼──────┤
│ 4  │國道公路警察局第六警│署名3枚、指印3枚。        │同上        │
│    │察隊竹林分隊95年8月 │                          │            │
│    │1日調查筆錄         │                          │            │
├──┼──────────┼─────────────┼──────┤
│ 5  │內政部警政署國道公路│於移送聯偽造署名1 枚，因複│同上        │
│    │警察局舉發違反道路交│寫而於迴覆聯、存根聯各偽造│            │
│    │通管理事件通知單 (收│1 枚（共偽造署名3 枚），及│            │
│    │受通知聯者簽章)     │於移送聯偽造指印1枚       │            │
├──┼──────────┼─────────────┼──────┤
│合計│                    │署名9枚、指印5枚          │            │
└──┴──────────┴─────────────┴──────┘
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法施行法第1之1條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
