【裁判字號】    95,拍,2807
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2807號
聲  請  人  華隆股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人李文欽間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：一、原始抵押權設定契約書、最新他項權利證明
              二、債權證明文件（即聲請狀上所提之票據）。
              三、正確之相對人姓名、住居所（即目前之土地
              四、相對人目前尚積欠之金額？如果積欠之金額
              五、聲請人本件承辦人員之聯絡電話。
              六、欲聲請拍賣之不動產附表。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  簡易庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
