【裁判字號】    95,桃簡,3126
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3126號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22811 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告行為後
    ，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國95
    年7 月1 日施行，關於刑法第一百七十一條第一項之未指定
    犯人誣告罪之法定罰金刑之貨幣單位及數額、法定罰金刑之
    最低度、易科罰金之折算標準等規定，均有所修正，比較行
    為時法與裁判時法，經綜合比較之結果，以行為時法較有利
    於被告，本件自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，
    適用行為時法，爰就所量處如主文所示之刑，適用行為時法
    即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第一百七十一
    條第一項、第一百七十二條，修正前刑法第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第171 條第1 項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，1 銀元折算新臺幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
