【裁判字號】    95,桃簡,3098
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3098號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  HOANG THI.
            DUONG TRO.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二四一四四號），本院判決如下：
    主  文
HOANG THI THI 共同偽造公印文，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以佰元（按係銀元，銀元佰元折算新臺幣為玖佰元）折算
壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。又共同行使偽造
之中華民國外僑居留證，足以生損害於公眾，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之中華民國外僑
居留證（姓名為：LE THI TUYET HANG ；統一證號為：P051156
）壹張沒收。
DUONG TRONG DAO 共同偽造公印文，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以佰元（按係銀元，銀元佰元折算新臺幣為玖佰元）折
算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。又共同行使偽
造之中華民國外僑居留證，足以生損害於公眾，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之中華民國外
僑居留證（姓名為：NGUYEN VIET THANG ；統一證號為：TC0000
000 ）壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告二人於民
    國95年6 月間某日，與綽號「阿詳」之越南籍成年男子，共
    同基於犯意之聯絡，推由「阿詳」偽造本件中華民國外僑居
    留證二張，另並推由「阿詳」分別在上開偽造之居留證上，
    偽造「內政部印」之公印文各一枚。按被告二人所犯前揭偽
    造公印文罪部分，均係於95年7 月1 日之前所為，其等於此
    部分行為後，刑法部分條文業經修正公布，並定於95年7 月
    1 日施行，有關易科罰金之折算標準，已有所修正，經比較
    行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告，此部分自應
    依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法，就
    此部分所量處如主文所示之刑，依修正前刑法第四十一條第
    一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準（至於刑法第二十八條共同正犯之規
    定，雖亦有所修正，惟本件不論適用新、舊規定，對被告二
    人均成立偽造公印文罪之共同正犯，並無有利、不利之情形
    ，即無比較適用之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判
    時法，最高法院95年11月7 日刑事庭會議決議意旨參照）。
    末查被告二人係越南人，其二人均受有期徒刑以上刑之宣告
    ，爰依刑法第九十五條之規定，併宣告於有期徒刑執行完畢
    或赦免後，驅逐出境。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，修正後刑法第二條第一
    項前段、第二十八條，刑法第二百十八條第一項、第九十五
    條，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法第二百十六條
    、第二百十二條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
一年以下有期徒刑，拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十八條第一項：
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
