【裁判字號】    95,壢交簡,2303
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2303號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23941號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年10月25日下午4 時許，在桃園縣桃園
    市○○街某工地，與同事一同飲用啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟於同日下午5 時許飲酒後駕駛動
    力交通工具車牌號碼LJ─5307號自用小客車，自上處出發，
    欲返回其位於桃園縣平鎮市○○路南勢2 段262 巷4 之3 號
    之住處。嗣於95年10月25日下午5 時14分許，行經桃園縣桃
    園市○○路與龍安街口經警攔查，進而對被告實施酒測，測
    得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧69毫克而查獲。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    69毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測測試單1 紙顯示其呼
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧69毫克情形附卷可按（附於偵
    查卷第10頁）。且依警員所製作之桃園分局龍安所移送酒駕
    案件刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表所載：被告駕
    駛轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向
    車道、單行道等異常駕駛行為；對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；查獲後，被告出入車門
    困難，顯無法為正常操控駕駛；查獲、測試或訊問過程，被
    告有語無倫次、多話等情事（附於偵查卷第12頁）。又依卷
    附之桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢
    測紀錄卡所記載，被告於檢測時就檢測內容有檢測結果均不
    合格之情形，經檢測認定不能安全駕駛（附於偵查卷第11頁
    ）。而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90000585
    4 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．05，且依該函所
    附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0 ．03至百分之0 ．
    05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定
    ，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心
    增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0
    ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0 ．15時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可
    能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之呼氣所含
    酒精成分為每公升0 ．69毫克，相當於血液中酒精濃度（Ｂ
    ＡＣ）百分之0 ．138 ，依上開說明，其判斷能力、駕駛之
    體能等均困難增加，駕駛能力受到嚴重之影響。復參酌案發
    時被告駕駛轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有
    駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為；對員警指揮及交通
    號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；查獲後，被告
    出入車門困難，顯無法為正常操控駕駛；查獲、測試或訊問
    過程，被告有語無倫次、多話等情事，及其經生理協調平衡
    檢測亦認定不能安全駕駛等情，益見被告當時確已達於不能
    安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確
    ，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路
    交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所
    為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每
    公升0 ‧69毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危
    害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
