【裁判字號】    95,訴,2304
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2304號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      8號
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3730號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按已經提出公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係長力營造工程有限公司（
    以下簡稱長力公司）之負責人，與甲○○因修剪頭髮而結識
    ，詎被告竟意圖為自己不法之所有，明知民國91年底長力公
    司已出現鉅額虧損已陷於無償債能力之嚴重狀態，竟基於行
    使偽造私文書之犯意，未經案外人洪麗淑之同意，於92年10
    月30日簽立其與洪麗淑共同起造，位在桃園縣中壢市○○○
    段108 之6 地號上之F 、G 、H 等3 棟建物所有權之讓渡證
    書，並在保證人欄位偽造「洪麗淑」之署名及印文，足生損
    害於洪麗淑。被告偽造該讓渡證書後，竟意圖為自己不法所
    有之概括犯意，旋即於92年11月間，持該紙偽造之讓渡證書
    向甲○○借款，除誆稱係為其他廠商借款外（實則作為自己
    彌補自身財務缺口之用），並應允若屆期無法清償借款者，
    即將上開讓渡書內所載之建物讓渡賣予甲○○等詐術，使甲
    ○○陷於錯誤，而於93年起至94年2 月間，在桃園縣中壢市
    ○○路218 之10號甲○○所經營之愛莉詩髮藝造型沙龍美髮
    店內，陸續借款予被告，金額合計約達1,700 萬，同時為取
    信予甲○○，被告於每次借款之同時，亦開立同額之本票或
    長力公司之台北國際商業銀行帳號為0000000 號之支票以供
    作擔保。嗣屆清償期，被告無法依約清償，所開立之本票及
    支票亦無法兌現，履經催討均避不見面，經向洪麗淑請求轉
    讓上開讓渡證書所載之建物，亦經洪麗淑所否認有讓渡證書
    之情事，始知受騙。因認被告涉犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
三、經查，被告上開犯罪事實，業據公訴人以同一偵查案號起訴
    而繫屬於本院來股，其繫屬時間雖與本件（本股）之繫屬時
    間同為95年10月30日，然本院來股之收文字號為19023 號、
    案號為95年度訴字第2303號，本股之收文字號為19026 號、
    案號為95年度訴字第2304號，此有起訴書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院檢察署函上之本院收文戳章等件在卷可
    稽，則該案件顯係先由公訴人提起公訴而繫屬於本院來股，
    始重行起訴而繫屬於本股，是公訴人就同一案件重行起訴，
    參照上開法律明文，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  潘政宏
                                      法  官  邱滋杉
                                      法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
