【裁判字號】    95,桃簡,3033
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3033號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第21004 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品達淨重五公克以上，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因
伍包（合計淨重貳拾玖點陸公克、空包裝共重貳點陸柒公克）及
第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘毛重共肆點柒零參公克），
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查刑法及刑法施行法部分條文雖於94年2 月2 日經修正公布
    ，並均於95年7 月1 日施行。惟按行為人實施構成要件之行
    為如本即預定有一定時間之繼續，須此一定時間經過後，犯
    罪始為完成，同時其法益侵害之狀態始隨之終了之犯罪，稱
    之為「繼續犯」，與行為人實施構成要件之行為，侵害一定
    之法益時，犯罪即為完成，其後法益侵害之狀態縱為繼續，
    已不認其仍為犯罪事實之犯罪，稱之為「狀態犯」者不同。
    查被告開始持有上述第一、二級毒品之行為，雖係開始於刑
    法95年7 月1 日修正公布施行前，惟「持有」毒品之犯行須
    主觀上有持以為所有或占有之意思，而此主觀之犯意，必須
    輔以對於毒品繼續一段時間的支配始足證之，是其應屬「繼
    續犯」之性質。被告雖於刑法修正前即已開始持有扣案毒品
    ，惟被告經警查獲時間係在刑法修正施行後，亦即於刑法修
    正生效期間仍繼續有持有之行為，是被告繼續持有之行為，
    應逕適用修正後之刑法有關規定論處，而無比較新舊法之問
    題。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪及同法第11條第2 項之持有第二級毒品罪
    。被告以一持有行為，同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之持有第一級毒品罪處斷。檢
    察官認二罪應分論併罰，容有誤會。又被告持有第一級毒品
    海洛因之淨重達29.6公克，應依轉讓持有毒品加重其刑之數
    量標準第2 條第1 款之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、持有毒品之數量、期間、犯罪所生之損害
    ，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又扣案之第一級毒品海洛因5 包（合
    計淨重29.6公克、空包裝共重2.67公克）及第二級毒品甲基
    安非他命3 包（驗餘毛重共4.703 公克），均應依毒品危害
    防治條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第
    4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
