【裁判字號】    95,壢交簡,1587
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1587號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一二八二○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)甲○○於過失傷害犯行未為有追訴權機關公務員發覺前即報
    警，並向到場處理車禍事故之警員高俊和表示其為車牌號碼
    ＲＧ七－二九一號機車之駕駛人，自首而受裁判。
  (二)訊之被告雖於本院審理時稱：案發當時伊係暫停車於對向車
    道等待左轉，見告訴人騎車過來，伊就『停』在現場，係告
    訴人突衝過來撞到伊，伊並無過失云云。惟被告於警詢中已
    坦承：「（問：請詳述肇事經過情形?） 我當時由楊新北路
    左轉要到對面買早餐，至肇事地點時，見對方離我十公尺，
    便打左邊方向燈『緩左轉』，對方未減速直接撞上我車右前
    車頭」等語明確（詳見九十五年度偵字第一二八二○號卷第
    七頁背面），是被告於案發當時其所騎乘之機車，並非靜止
    不動，再者，被告於本院調查時，先稱：「我當時是停在斑
    馬線的後面」，後又改稱：「我當時是停在雙黃線上」，前
    後所述，顯然不同，是其所述是否屬實，已非無疑。依卷附
    道路交通事故現場圖觀之，本件於告訴人行駛之車道上即桃
    園縣楊梅鎮○○○路由南往北方向，留有長七點七公尺之刮
    地痕，而該刮地痕之起點，距離分向限制線最近之距離尚有
    二點四公尺，相去甚遠，倘如被告前揭所述，則該刮地痕之
    地點，應在被告所述之雙黃線（即行車分向線）處或斑馬線
    後方，是被告前揭辯，要與卷證不符，自難採信。本件係被
    告於畫有分向限制線之路段迴車，違反道路交通安全規則第
    一百零六條第二款之規定，因而肇致本件車禍事故之發生，
    ，故被告就本件車禍，顯有過失乙節，洵堪認定。
  (三)至告訴人騎乘機車，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項，然其未為
    之，致未及注意被告左轉至其車道，是其就本件車禍之發生
    ，亦與有過失，惟此無礙於被告過失責任之成立，亦併此敘
    明之。
  (四)被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十五
    年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本身
    雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規
    定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第八次刑
    庭會議決議）。經查：
  (1)刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪，法定刑得科銀
    元五百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新台幣一千元以上，以百
    元計算之」等規定，依修正後之法律，刑法第二百八十四條
    第一項前段過失傷害罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬
    五千元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律
    ，即依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十
    倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元依罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍計算，該罪
    之罰金刑最高為銀元五千元，最低額為銀元十元，若換算為
    新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最低額
    僅為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
    ，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (2)被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新台幣後，應以新台幣九
    百元折算為一日。而九十二年二月二日修正公布，九十五年
    七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，修正後之刑法並未有利於被告。
  (3)刑法第六十二條自首之規定，於九十四年一月七日修正、九
    十五年七月一日施行前之規定為：「對於未發覺之罪自首而
    受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，現行
    刑法之規定則為：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減
    輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，被告犯罪及自首均
    在九十五年七月一日施行前，自應為新舊法之比較。而現行
    刑法將原本自首「應」減輕其刑之規定改為「得」減輕其刑
    ，比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後之刑法並未有利
    於被告。
  (4)綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一日修
    正施行後之刑法規定並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法
    之相關規定予以論處。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第二百八十四條
    第一項前段，修正前刑法第四十一條第一項前段、第六十二
    條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
