【裁判字號】    95,聲,1857
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度聲字第一八五七號
聲  請  人  乙○○
                    送達代收.
                    正光街九一.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三０六八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾參萬柒仟伍佰陸拾柒元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院九十四年度裁全字第四
    七八五號裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣六十三萬七千五
    百六十七元為擔保金，並以本院九十四年度存字第三０六八
    號提存事件提存在案。茲因兩造業已和解，已無續行執行之
    必要，聲請人遂具狀向本院聲請撤回上開假處分執行，而本
    院亦已撤銷該執行，受擔保利益人即相對人復出具書面同意
    聲請人取回上開擔保金，為此聲請返還提存物等語，並提出
    假處分裁定、民事撤回強制執行聲請狀、提存書、國庫存款
    收款書等影本、領回擔保提存金同意書及印鑑證明各乙件為
    證。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之領回擔保
    提存金同意書及印鑑證明各乙件為證，並經本院依職權調閱
    本院九十四年度裁全字第四七八五號、九十四年度執全字第
    二五三０號及九十四年度存字第三０六八號案卷核閱屬實，
    堪信聲請人主張相對人同意返還提存物乙節為真實，揆諸前
    揭說明，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年    十二   月   十五   日
                            民事第二庭法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中   華   民   國   九十五   年    十二   月   十五   日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
