【裁判字號】    95,訴,2554
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2554號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣嘉義監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（91年度戒偵字第290 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
貳包（合計淨重零點捌柒公克，包裝重零點肆肆公克），沒收銷
燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期
徒刑捌月，扣案之海洛因貳包（合計淨重零點捌柒公克，包裝重
零點肆肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因過失傷害案件，經本院
    於民國87年5 月6 日以86年度交易字第286 號判決判處有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，而於87年
    6 月22日確定，並於87年8 月10日易科罰金執行完畢（構成
    累犯）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    新增被告於本院調查中之自白為證據。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就施用第一級毒品部分，被告願受科刑範
    圍為有期徒刑7 月，就施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑3 月，被告願執行有期徒刑8 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，行為時之毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段
    ，修正後之刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第47條第
    1 項、95年7 月1 日修正施行前之刑法第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
行為時之毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官91年度戒偵字第290 號聲
      請簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
