【裁判字號】    95,桃簡,3099
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3099號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第22786 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知王貴華係大陸地區人民，因團聚名義獲准來
    臺，然已逾期居留，並未經許可在臺灣工作，竟自民國95年
    10月13日起至同年10月20日止，以每日新台幣800 元之代價
    ，非法僱用大陸地區人民王貴華，在桃園縣境內某不詳工地
    ，從事未經許可之搬材料等雜工。嗣於95年10月20日上午7
    時30分許，被告駕駛車牌號碼N5－8676號自用小客貨車搭載
    王貴華，途經桃園縣桃園市○○○街192 號前，為警攔查查
    獲，始知悉上情。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○於檢察官訊問時坦認伊於上揭時、
    地僱用大陸地區人民王貴華從事搬材料等雜工，而伊並未看
    過王貴華之工作證，只有看過居留證等情，並經證人王貴華
    於警詢中證述甚詳在卷，復有入出境管理局旅客證件留存收
    據、大陸地區人民行方不明資料報表各1 紙附卷可稽。再者
    ，王貴華係因結婚取得團聚名義而來臺一情，業據證人王貴
    華於警詢時證稱明確，並有中華民國旅行證影本在卷足憑，
    而被告在僱用之初即明知王貴華不能在臺工作，其竟仍僱用
    王貴華從事未經許可之工作。本件事證明確，被告上揭犯行
    足可認定，應予依法論科。
三、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款定有明文。
    查王貴華來臺目的為團聚，並無在臺工作許可證等節，為被
    告甲○○所明知，惟其仍予僱用從事未經許可之工作，核其
    所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項
    之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作罪。又
    被告非法僱用行為，於僱用期間內，非法僱用之犯罪行為仍
    在繼續狀態中，其情形與非法持有槍砲等違禁物品相同，故
    非法僱用期間之繼續，為犯罪行為之繼續，非狀態之繼續，
    性質屬繼續犯。爰審酌被告僱用大陸地區來臺人民從事未經
    許可之工作，影響臺灣地區就業勞工之權益，所為非是，及
    其之素行，犯罪之動機、目的、手段，所致生之危害、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算之標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                          刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                      書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
