【裁判字號】    95,聲,3658
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3658號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第817 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、賭資新臺幣陸仟元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告己○○等人因賭博案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之規定，為不起
    訴處分在案。惟扣案之象棋1 副、賭資新臺幣6,000 元，為
    當場賭博之器具與在賭檯上之財物，爰依刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項之規定，聲請宣告沒收之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。而當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為同法第266 條第2 項
    所明定。
三、經查，聲請意旨所載各節，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官95年度偵字第7387號不起訴處分書1 份在卷可稽，而扣案
    之象棋1 副及賭資新臺幣6,000 元，係被告等人犯刑法第26
    6 條第1 項賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯之財物，亦經
    本院核閱上開偵查案卷證資料無誤。雖被告等人為上開犯行
    之時間，係於刑法增訂專科沒收之物得單獨宣告沒收之前（
    按：刑法第40條第2 項「專科沒收之物得單獨宣告沒收」之
    規定，係於94年2 月2 日刑法修正公布時增訂，95年7 月1
    日施行），然專科沒收之物之沒收，具有保安社會性質，應
    屬非拘束人身自由之保安處分，自應適用裁判時法（最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議、最高法院73年度臺
    上字第6840號判決要旨參照）。從而，聲請人之聲請，於法
    有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
