【裁判字號】    95,聲,1834
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度聲字第一八三四號
聲  請  人  丙○○
                      （送達代收人  謝清昕律師）
相  對  人  甲○○
                      二號
                      二樓
            乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三０二五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。另依同法第一百零六條前段，前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間給付會款及票款事
    件，前依本院九十五年度裁全字第四五六二號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣五十四萬元為擔保金，並以本院九
    十五年度存字第三０二五號提存事件後，聲請本院以九十五
    年度執全字第二五四０號執行假扣押在案。茲因聲請人已聲
    請撤回上開假扣押之執行，及聲請本院以九十五年度全聲字
    第三０七號裁定撤銷前開假扣押裁定確定，並聲請本院以九
    十五年度聲字第一五七二號通知相對人於收受通知後二十一
    日內行使權利而未見相對人未行使，為此聲請返還提存物等
    語。並提出假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、民事撤
    回執行狀、撤銷假扣押裁定、確定證明書等影本及通知行使
    權利函各乙件為證。
三、經查：本件聲請人前依本院九十五年度裁全第四五六二號民
    事裁定，以本院九十五年度存字第三０二五號提存上開擔保
    金，並聲請本院以九十五年度執全字第二五四０號對相對人
    之財產執行假扣押後，已於民國九十五年八月一日具狀聲請
    撤回該假扣押之執行，嗣復聲請本院以九十五年度全聲字第
    三０七號民事裁定撤銷前開假扣押裁定，並於九十五年九月
    二十六日確定等情，業據聲請人提出上開文件為證，並經本
    院依職權調閱前開假扣押、假扣押執行及擔保提存案卷查核
    屬實，堪認已符合首揭法條所定「訴訟終結」之情形。而本
    院依聲請人之聲請發函通知相對人如因上述假扣押之執行受
    有損害，請於收受通知後二十一日內行使權利，惟相對人於
    九十五年十月二十五日由其同居人王鵬程代渠等收受該通知
    行使權利函後，逾期並未行使權利乙節，復經本院依職權調
    閱本院九十五年度聲字第一五七二號通知行使權利案卷及向
    本院分案室查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表二紙附卷可
    參，依上說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項前段，裁
    定如主文。
中   華   民   國   九十五   年    十二   月   十五   日
                            民事第二庭法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中   華   民   國   九十五   年    十二   月   十五   日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
