【裁判字號】    95,繼,1342
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1342號
聲  明  人  甲○○
            庚○○○
            己○○
                        號2樓.
            乙○○
            丁○○
            戊○○
共同代理人  楊巧瑩
被 繼 承人  丙○○    生前最.
                      5巷27.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：聲明人為被繼承人丙○○之女及孫子女，被
    繼承人於民國95年5 月22日去世，聲明人自願拋棄繼承權，
    請准備查等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」，「前項拋棄，應於知悉其
    得繼承之時起二個月內以書面向法院為之。並以書面通知因
    其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。」，民
    法第1174條第1項、第2項定有明文。
三、查本件被繼承人丙○○死亡時設籍在桃園縣八德市○○街12
    5巷27號，於95年5月22日死亡，有戶籍謄本附卷可稽。聲明
    人陳明於被繼承人95年5 月22日死亡時即知悉被繼承人死亡
    等語（本院95年12月13日訊問筆錄）。惟聲明人遲至95年11
    月10日始具狀聲明拋棄繼承，有本院收文章戳蓋於聲請狀可
    稽，已逾2 個月之法定期間，其等聲明於法即屬不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
