【裁判字號】    95,聲,1925
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1925號
聲  請  人  財政部台中關稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  勝立國際有限公司
上列當事人間請求選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人勝立國際有限公司有虛報價格、逃漏
    稅捐之事由，惟其法定代理人呂維平於民國八十五年十二月
    三十一日死亡，為利執行程序之進行，爰依公司法第一Ｏ八
    條準用第二Ｏ八條之一規定，聲請選任臨時管理人等情。
二、按公司解散，應行清算。解散之公司，於清算範圍內視為未
    解散，公司經中央主管機關廢止登記者，應行清算。公司法
    第二十四條、第二十五條及第二十六條之一定有明文。又進
    行清算程序，原有董事會及董事職權因此停止，改由清算人
    行之（參見最高法院84年度台上字第2581號民事判決）。經
    查：本件勝立國際有限公司已於九十年十二月二十七日經經
    濟部廢止，有聲請人提出之公司登記資料附卷可稽，是本件
    相對人勝立國際有限公司既經中央主管機關廢止登記，依前
    揭規定即應進行清算程序，相對人勝立國際有限公司之董事
    職權因此停止，由清算人行之，是聲請人以董事職權無人行
    使，聲請本院選任臨時管理人即屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
