【裁判字號】    95,易,1566
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1566號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷48號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13755
號）暨移送併辦（95年度偵字第21179 號），經本院合議庭評議
，裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並依聲請改行協商程序
，本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○已知提供自己帳戶供他人使用，他人可能藉其所提供
    之帳戶遂行詐欺行為，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之
    犯意，於94年11月、12月間，在桃園縣大園鄉田心村，將臺
    灣中小企業銀行大園分行帳號00000000000 號帳戶活儲帳戶
    存簿、附有提款密碼之提款卡，以新台幣（下同）2,000 元
    之價格賣予某真實姓名不詳、綽號「阿彬」之成年男子，嗣
    甲○○之帳戶果遭人透過電話向接聽電話之人自稱係其友人
    ，且急需用錢之詐術，使之陷於錯誤匯款之用。嗣於95年3
    月17日上午9 時許，適有丁○○接聽來電，並陷於錯誤，遂
    指示其妹丙○○於同日下午2 時許，在新竹縣竹東市將5,00
    00元匯入甲○○前開帳戶內。復於95年3 月18日上午11時25
    分許，戊○○亦接聽到來電，而陷於錯誤，遂依指示匯入30
    ,000 元 至甲○○前開帳戶內。又於95年3 月20日下午14時
    25分許，乙○○接到詐騙電話，亦陷於錯誤，而匯款50,000
    元至被告帳戶內。嗣經丙○○、戊○○、乙○○等人發現係
    遭人詐騙後始向警察機關報案，並循線查悉上情。案經桃園
    縣政府警察局大園分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據：
    1.被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
    2.被害人丙○○、戊○○、乙○○於警詢指述遭詐欺取財等
      情明確。
    3.台灣中小企業銀行大園分行檢附甲○○之開戶基本資料及
      交易明細表1 件、丁○○申辦之彰化銀行活期存款存摺1
      件、台灣中小企業銀行存款憑條1 紙、中國信託ＡＴＭ轉
      帳交易明細表1 紙及台灣土地銀行入戶電匯申請書1 件附
      卷可稽。
三、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告甲○○就其所犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項之幫助詐欺罪，願受科刑範圍為有期徒刑
    4 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形之一，且檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455
    條之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項、第455 條
    之11第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條
    第1 項，修正前刑法第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項
    前段、第55條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
六、附記事項：
    (1)被告係以一幫助行為助成詐騙集團成員先後為3 次詐欺
       犯行，核屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，應依
       修正前刑法第55條規定，從一重處斷。
    (2)被害人戊○○、乙○○遭詐騙部分未經檢察官於起訴書
       中敘及，然此部分與經本院論罪部分，既有想像競合犯
       之裁判上一罪關係，自為起訴效力所及，本院應併予審
       理。
七、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
八、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                刑事第十一庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
