【裁判字號】    95,聲,1521
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1521號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十八年度存字第三九九號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第六期債票面額
新臺幣伍拾萬元壹張（票號：85Ｃ00493 Ｃ號，附息票第八期至
第三十期），准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名台北國際商業銀行股份有
    限公司，嗣因合併更名為永豐商業銀行股份有限公司）與相
    對人間請求返還提存物事件，聲請人前遵本院88年度全7字
    第368 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府重大交通
    建設公債85年度甲類第6 期債票面額新臺幣500,000 元壹張
    （票號：85Ｃ00493 Ｃ號，附息票第8 期至第30期）為擔保
    金，並以本院88年存字第39 9號擔保提存事件提存後，聲請
    本院以88年度執全字第334 號假扣押執行相對人所有財產在
    案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，並經
    聲請人撤銷該假扣押裁定確定，而聲請人亦已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存
    書正、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、本院95
    年2 月21日桃院木民瑞95年度聲字第78號、存證信函等影本
    各一份、掛號回執聯正本1 件等為證，並經本院調閱本院88
    年度全7 字第368 號、88年度執全字第334 號、88年度存字
    第399 號、93年度全聲字第241 號、95年度聲字第78號等卷
    宗查核無誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  葉菽芬
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
