【裁判字號】    95,補,344
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第344號
原      告  上元汽車工業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  翔鑫工業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，原告應於收受本裁定送達後5 日內
補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其訴。應補正之事項如下
：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣8,941,722 元，應徵第一審裁判費為新臺幣89,605元，依
    民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於上開期限
    內補繳。
二、依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款之規定，起訴應以訴狀
    表明訴訟標的及其原因事實，原告之起訴狀未表明訴訟標的
    及其原因事實，限原告於上開期限內補正。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
