【裁判字號】    95,桃交簡,2958
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2958號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21770 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄補充被
    告甲○○之酒測時間為「民國95年9 月21日下午6 時21分許
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟漠視自己安危，枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度達每公升0.80毫克之情形下，仍騎乘機車上路，所為非
    是，惟事後已坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其素行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                     交通法庭  法  官   許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
