【裁判字號】    95,訴,2524
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2524號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                    （現因另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3425號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，處
有期徒刑伍月，扣案之吸食器玻璃球壹組，沒收之。應執行有期
徒刑壹年，扣案之吸食器玻璃球壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實除就「…，甲○於民國95年6 月25日，在桃園
    縣復興鄉三民村友人處，施用第一級毒品海洛因1 次；另於
    95年6 月25日下午5 時許，正當其駕駛車號0102-FR 號自小
    客車前往桃園縣中壢市途中，於車上以吸食器玻璃球，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95年6 月25日下午5 時
    30分許，在桃園縣中壢市○○○○街259 號前查獲，並在上
    開車內查獲其所有，供（但非專供）其施用甲基安非他命所
    用之吸食器玻璃球1 組」部分應予補充更正外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書之
    記載（如附件），並新增被告於本院調查中之自白為證據。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就施用第一級毒品部分，被告願受科刑範
    圍為有期徒刑9 月，就施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑5 月，被告願執行有期徒刑1 年。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第3425號起
      訴書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
