【裁判字號】    95,壢簡,2278
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2278號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第24693 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付保護管束。扣案之含
第二級毒品甲基安非他命壹包驗餘淨重零點零柒柒貳公克沒收銷
燬之，分裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告甲○○所持有之第二級毒
    品為甲基安非他命 (聲請書誤載為安非他命)， 及補充扣案
    第二級毒品甲基安非他命1 包驗餘淨重0.0772公克 (原重0.
    1117公克，鑑驗取樣0.0345公克耗盡，驗餘淨重0.0772公克
    )， 餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲
    請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品甲基安非他命之犯
    罪動機、手段、持有毒品數量尚屬輕微，犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，經此偵審程序及刑之宣
    告，應知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑
    3 年，以啟自新，又被告持有毒品甲基安非他命之目的係為
    供己施用，已據被告於警詢時供承在卷，為使被告確實改過
    向上，遠離毒品，俾免再犯，認有交付保護管束之必要，爰
    依刑法第93條第1 項規定，併宣告於緩刑期內付保護管束，
    以收矯治之效。扣案不明結晶1 包經鑑定結果含有第二級毒
    品甲基安非他命成份，驗餘淨重0.0772公克 (原重0.1117公
    克，鑑驗取樣0.0345公克耗盡，驗餘淨重0.0772公克）有憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書一份在卷可稽，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之，包
    裝毒品之分裝袋一個為被告所有供分裝毒品甲基安非他命所
    用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第93條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條： 毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
