【裁判字號】    95,訴,1979
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1979號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第3707號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本案被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣1 萬元，由具保
    人甲○○繳納該保證金後，已將被告釋放。茲本院依被告之
    住所、被告於偵查中陳明之居所依法傳喚，其送達結果均係
    查無此人，復經本院派警前往上開住居所拘提被告未獲，且
    具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到庭等情，此有送達
    回證4 紙及原刑事保證金收據、拘票暨拘提報告書2 份、個
    人基本資料查詢結果2 紙、台灣高等法院在監在押全國紀錄
    表在卷可稽。顯見被告已逃匿，核諸上開規定，應依法沒入
    具保人甲○○所繳納之保證金1 萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
               刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                 法  官  何燕蓉
                                 法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
