【裁判字號】    95,訴,1969
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1969號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳尚昆律師
            劉正穆律師
            洪榮彬律師
被      告  乙○○
選任辯護人  劉厲生律師
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十五年十二月十九日起延長羈押二個
月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因傷害致死案件，前經本院訊問後，認
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形而有羈
押必要，於民國九十五年九月十九日起執行羈押，並禁止接見通
信在案，茲經本院訊問後，以前開刑事訴訟法第一百零一條第一
項第三款之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自九十五年
十二月十九日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
