【裁判字號】    95,補,304
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第304號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣蘆竹鄉農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，原告對支付命令提起再審之訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,209,000 元，
應徵裁判費為新臺幣12,979元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
