【裁判字號】    95,壢簡,2311
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2311號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第22598 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟犯罪事實欄應為下列之補充記載：
  (一)第1 段第1 行：「乙○○」後，應補充記載：「前因違反毒
    品危害防制條例、及竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑
    8 月、8 月確定，於94年11月17日執行完畢。仍不知悔改，
    竟」。
  (二)第1 段第4 行：「係屬來路不明之贓車」之記載後，應補充
    記載：「（本案機車為陳慶儀所有，出借予甲○○，於95年
    10 月13 日上午7 時30分許，在桃園縣中壢市○○路46號前
    遭竊）」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告前因違反毒品危害防制條及竊盜等案件，經法院分別
    判處有期徒刑8 月、8 月確定，於94年11月17日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    係屬累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，知本案
    機車係屬贓車，猶執意收受增加贓物查緝之困難，且衡諸其
    所收受機車之價值及該車業經甲○○領回，有贓物認領保管
    單1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1 支，被告否認為其所
    有，亦非供
    本件犯罪所用之物，本院不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年  12    月      15    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                                 法  官  陳月雯
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
