【裁判字號】    95,賠,3
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 95年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列被告因聲請冤獄賠償案件，本院於民國94年9 月14日（應為
95年9 月15日）所為之裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
上列揭裁定之正本日期欄所載「九十四年九月十四日」應更正為
「九十五年九月十四日」；及理由欄第一段第四行所載：「九十
五年一月十三日」應更正為「九十一年六月十三日」。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
