【裁判字號】    95,交易,519
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交易字第519號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一八七八二號），本院認不得以簡易判決處刑（
九十五年度桃交簡字第二九四九號），改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係鐵工，以拆除鐵
    架為業，乃以駕駛為其附隨業務之人，於民國九十五年五月
    二十五日下午十三時許，駕駛車號六五二六─ＦＰ號自小貨
    車裝載廢鐵架，自桃園縣大溪鎮員樹林地區出發，沿桃園縣
    大溪鎮○○路往桃園縣八德市方向行駛，欲將上開廢鐵架載
    運至桃園縣八德市更寮腳地區之某資源回收廠回收之途中，
    於同日下午十四時許，行經桃園縣大溪鎮○○路六三五號前
    時，適右前方有告訴人乙○○騎乘腳踏車亦行經該處，甲○
    ○本應注意汽車裝載時，載運人客、貨物必須穩妥，車門應
    能關閉良好，物品應捆紮牢固，堆放平穩，貨車之裝載，裝
    載貨物寬度不得超過車身，且汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天晴、日間自然光、視線良好、柏油路面無缺陷及障
    礙，並無不能注意之情事，竟於行車前疏未注意檢查所裝載
    之貨物是否捆紮牢固及貨物寬度有無超過車身，即貿然駕駛
    前揭自用小貨車前行，致上開廢鐵架鬆脫而超出前揭自小貨
    車之車身，並於駕駛前揭自小客車超越乙○○所騎乘之腳踏
    車時，造成前揭自小貨車上所搭載之廢鐵架勾拉告訴人乙○
    ○所著之上衣，乙○○因而人車倒地，並受有左股骨轉子間
    骨折之身體傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項
    前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第四百四十九條
    第三項規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判
    決處刑時，依同法第四百五十二條、第四百五十一條之一第
    四項但書第三款規定，即應依通常程序審判之。復按告訴乃
    論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    三百零三條第三款定有明文, 所謂「未經告訴」，包括不得
    告訴及未經合法告訴之情形在內（詳最高法院八十二年度台
    非字第二三一號判決意旨參照）。次按依鄉鎮市調解條例所
    為之調解經法院核定後，當事人就該事件不得再行起訴、告
    訴或自訴，鄉鎮市調解條例第二十七條第一項亦有規定。
三、經查本件聲請簡易判決處刑書認被告甲○○涉犯刑法第二百
    八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。惟查告訴人乙○○於車禍發
    生後並未提出告訴，雖曾於九十五年五月三十一日由警員通
    知告訴人乙○○配偶曾安娜於警局製作筆錄，然曾安娜亦僅
    表示暫不提出告訴，要轉介調會等情，此有告訴人乙○○配
    偶曾安娜之警詢筆錄（詳偵查卷第十一頁）在卷可佐，而其
    後告訴人乙○○本人即委由配偶曾安娜與被告甲○○於九十
    五年六月二十八日就本件過失傷害事件由桃園縣大溪鎮調解
    委員會調解成立，並經本院於九十五年七月十日核定，有上
    開調解書影本（詳偵查卷第二六頁）在卷可稽，復據本院調
    取本院九十五年度桃核字第一０一四號桃園簡易庭民事簡易
    訴訟第一審卷宗附卷可考，且為本件移送機關桃園縣政府警
    察局大溪分局亦於九十五年七月二十七日溪警分刑字第０九
    五二０二二四一一號移送書上載之甚明（其第一頁即記載：
    「．．．經送桃園縣大溪鎮調解委員申請調解成立，尤嫌應
    給付新臺幣八萬元以作為本次事故之賠償，惟尤嫌事後竟不
    依約履行．．．」），而依上揭調解書內容第二項復明定：
    「聲請人（即告訴人乙○○）願拋棄其餘民事請求權，並願
    不追究對造之刑事責任（未提出刑事告訴）」，揆諸前開說
    明，依鄉鎮市調解條例第二十七條第一項規定，告訴人乙○
    ○於該調解經本院核定後，就本件過失傷害事件不得再行告
    訴，然告訴人乙○○卻於九十五年七月二十三日至警局以被
    告甲○○未依調解內容依約履行而重行提出告訴，其告訴自
    非適法，至於被告甲○○如未依調解內容履行賠償責任，僅
    為告訴人乙○○得循民事途徑請求履約之問題。據此，本件
    告訴人乙○○就前開過失傷害犯行既係於調解成立後始提出
    告訴，其告訴顯不合法，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
            交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                            法  官  黃梅淑
                            法  官  朱美璘
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
