【裁判字號】    95,訴,1824
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1824號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3133號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民
國95年12月15日下午5 時，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案第一級毒品海洛
    因驗餘淨重零點零貳公克，沒收銷燬之，包裝第一級毒品海
    洛因之空包裝袋壹只（重零點參捌公克）沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品傾向，而於91年7 月12日觀察勒戒完畢釋放，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年7 月11日以90年
    度毒偵字第243 號為不起訴處分確定，詎甲○○竟基於施用
    第1 級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於95年6 月2 日
    下午某時許（即公訴意旨所認「於95年6 月3 日凌晨5 時10
    分許為警採尿回溯26小時內之某時」），在桃園縣中壢市某
    處友人住處內，以將海洛因摻入香菸內點煙吸食之方式，施
    用海洛因1 次。嗣甲○○於95年6 月3 日凌晨2 時許，駕駛
    車牌號碼0468-FR 號自小客車，行經桃園縣平鎮市○○路○
    段26號前為警查獲，並扣得甲○○所有供其施用第1 級毒品
    所用之海洛因1 包（驗餘淨重0.02公克，空包裝重0.38 公
    克），而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、附記事項：
    扣案海洛因1 包（驗餘淨重0.02公克，空包裝重0.38公克）
    ，屬違禁物，業經鑑驗確認無誤，此有法務部調查局鑑定通
    知書1 紙在卷可佐，且為被告所有供施用毒品所用之物，此
    據被告於警詢、偵查中供承不諱，至被告於本院審理中所辯
    ：扣案海洛因1 包非其所有之物，係同車友人巫崇琳所有云
    云，應不足採信。故扣案海洛因驗餘淨重0.02公克，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，另用以
    包裝上開海洛因之空包裝袋1 只（重0.38公克），為被告所
    有用以包裝毒品，防其逸漏、潮濕之物，亦屬被告所有供犯
    罪使用之物，業如前述，爰依修正前刑法第38條第1 項第2
    款規定併予宣告沒收之。
五、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告所犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且無刑事訴訟法
    第159 條第1 項規定之適用，併此敘明。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、本件如符合上述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                    刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
