【裁判字號】    95,拍,2834
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2834號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人請求拍賣之標的金額新台幣伍佰陸拾陸萬伍仟壹佰壹
    拾元已逾越最高限額抵押權設定金額新台幣伍佰肆拾萬元
    ，請對此起逾最高限額抵押權之請求金額表示意見，如有更
    正之意思，請以書面提出。
二、相對人乙○○之記事未省略戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
