【裁判字號】    95,壢簡,2273
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2273號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第5509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹組、削尖吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除更正被告甲○○係施用
    第二級毒品甲基安非他命，及補充被告甲○○係以其所有扣
    案之吸食器1 組及削尖吸管1 支，將毒品甲基安非他命置入
    吸食器中以火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、扣案吸食器1 組及削尖吸管1 支為被告所有供施用毒品甲基
    安非他命所用之物，已據被告於警詢時供承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
