【裁判字號】    95,小上,77
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度小上字第七七號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  長春交通企業有限公司
法定代理人  黃煒鏗
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國九十
五年十一月三日本院中壢簡易庭九十五年度壢小字第一四六四號
第一審小額民事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主     文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元，由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之，民事訴訟法第四百三十六條之二十四
    第二項定有明文。而所謂違背法令，依同法第四百三十六條
    之三十二準用同法第四百六十八條、第四百六十九條第一款
    至第五款規定，係指判決不適用法規或適用不當者，以及(一)
    判決法院之組織不合法，(二)依法律或裁判應迴避之法官參與
    裁判者，(三)法院於權限之有無辨別不當或違背專屬管轄之規
    定者，(四)當事人於訴訟未經合法代理者，(五)違背言詞辯論公
    開之規定者而言。次依民事訴訟法第四百三十六條之二十五
    規定，小額程序之「上訴狀內應記載上訴理由，表明下列二
    款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實。」，即上訴人於上
    訴狀或理由書內應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或內
    容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司
    法院之解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其
    內容，如上訴狀或理由書未依此項方法表明者，即難認為已
    對原判決違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。而
    依同法第四百三十六條之三十二第二項準用同法第四百七十
    一條第一項規定，如上訴狀內未表明上訴理由，上訴人復未
    於提起上訴後二十日內提出理由書者，無庸命其補正，由原
    第二審法院以裁定駁回之。
二、查本件上訴人對於原審判決在民國九十五年十一月十六日遞
    狀提起上訴，有上訴狀上之收狀日期戳印一枚在卷可憑，而
    其聲明上訴狀內之上訴理由僅稱：「原判決不利於上訴人之
    部份，其認事用法均有違誤，上訴人絕難甘服，爰於法定期
    間內聲明上訴，至於詳細上訴理由，容後補陳。」等語，並
    無任何具體指摘原審判決有何違背法令之處，是其上訴與法
    不合；且上訴人於提起上訴後二十日內並未另具狀補充上訴
    理由，依民事訴訟法第四百三十六條之三十二第二項準用同
    法第四百七十一條第一項，本院復毋庸命其補正，其上訴自
    應予駁回。末依同法第四百三十六條之三十二第一項準用第
    四百三十六條之十九第一項規定，併予確定本件訴訟費用額
    如主文第二項所示。
三、依民事訴訟法第四百三十六條之三十二第一項、第二項、第
    四百三十六條之十九第一項、第四百四十四條第一項前段、
    第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年    十二   月   十五   日
                民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  范明達
                                  法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中   華   民   國   九十五   年    十二   月   十五   日
                                  書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
