【裁判字號】    95,訴,2439
【裁判日期】    951215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2439號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4404號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射針筒
壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經依本院裁定觀察
    、勒戒，有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於92年5 月27日強制戒治執行完畢，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於判處有期徒刑9
    月（施用第一級毒品部分）、有期徒刑7 月（施用第二級毒
    品部分），應執行有期徒刑1 年3 月確定，於93年7 月14日
    縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，於前案強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因犯意，於95年
    7 月10日13時許在桃園縣大溪鎮○○○路34號友人住處，持
    其所有注射針筒1 支，將毒品海洛因摻水稀釋以針筒注射方
    式，施用毒品海洛因1 次。嗣於同日14時21分許，經警在上
    址盤查，扣得其所有供施用毒品海洛因所用器具（但非專供
    ）注射針筒1 支，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意
    見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱。又
    被告於上揭時、地為警查獲時，為警查獲採尿送鑑定結果，
    確呈嗎啡（施用毒品海洛因代謝物為嗎啡）陽性反應，有毒
    品案件尿液編號、姓名編號對照表、桃園縣政府警察局大溪
    分局檢體監管紀錄表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 份在卷可按。此外，並有被告所有供施用
    毒品海洛因所用器具（但非專供）注射針筒1 支扣案足憑。
    復有扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份附卷可證。足認被告
    之自白與事實相符，堪信其確有施用第一級毒品海洛因之犯
    行。復查被告已曾於90年間因施用毒品案件，經依本院裁定
    觀察、勒戒，有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於92年5 月27日強制戒治執行完畢，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於判處有期徒
    刑9 月（施用第一級毒品部分）、有期徒刑7 月（施用第二
    級毒品部分），應執行有期徒刑1 年3 月確定乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份附卷可按，被告於前案強制戒治執行完
    畢5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，可堪認定。
    綜述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告予以施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被
    告曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、犯行期間及次數，已曾因施用毒品犯行
    受強制戒治處分，尚未能知所警惕，戒除施毒劣習，足徵其
    沈溺毒癮頗深，惡性尚重暨犯後坦承犯行之態度等情狀，量
    處如主文所示之刑。另扣案注射針筒1 支，為被告所有供施
    用第一級毒品所用之器具（但非專供），業據被告於本院審
    理時供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47
條第1 項、第38條第1 項第2 項，判決如主文。
本案經檢察官郝中興到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
