【裁判字號】    95,簡,7313
【裁判日期】    951210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分所載「SD卡儲存盒」
    下補充「（價值約新臺幣50元）」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯前開3次竊盜犯行，時間空間均不密接，犯意各別，
    行為不同，侵害之法益亦不同，應予分論併罰。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，與被害人之關係，所竊取財物之
    價值，及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
