【裁判字號】    95,簡,5669
【裁判日期】    951210
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一八七一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣參萬元，有
期徒刑如易科罰金或罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
扣案如附表所示使用仿冒商標之商品均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商
    品罪；其意圖販賣而輸入仿冒商標商品之低度行為應為其後
    販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。其於期間
    內多次販賣仿冒商品，於自然概念上雖屬數行為，然依本件
    具體狀況，被告係以營業之意思而持續對不特定之人販賣，
    屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法
    律評價上為營業犯性質之集合犯，而屬包括一罪之實質上一
    罪，仍論以一罪為己足。另刑法及其施行法於九十四年一月
    七日修正，並自九十五年七月一日施行，另罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定配合刑法修正同時刪除，被告本件犯行
    係始自上開修法施行前，並持續至修法施行後，其間法律雖
    有變更，但其單一犯罪行為既持續實施至修法施行以後，自
    無行為後法律變更之可言，而應逕依修法後之規定論處，附
    此敘明（最高法院八十九年度臺非字第一八六號判例就同屬
    單一犯罪性質之繼續犯所示見解可資參照）。又被告販賣仿
    冒商標商品行為，同時侵害五商標專用權人之法益，係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
  (二)爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷
    售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合
    法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損，販賣
    仿冒商標商品之數量亦非微，及其犯罪之動機、目的與手段
    ，並犯罪後能坦承犯行，惟未能與被害人達成民事和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
  (三)扣案如附表所示使用仿冒商標之商品，係被告犯商標法第八
    十二條所販賣之物，應依同法第八十三條之規定宣示沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第四十二條第三項，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十一條
  未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三
  年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
  明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
  一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表：（扣案使用仿冒商標之商品）
┌───┬────┬──────┬─────┐
│編  號│仿冒商標│  仿冒商品  │ 數  量   │
├───┼────┼──────┼─────┤
│  1   │LV      │  手錶      │  2只     │
├───┼────┼──────┼─────┤
│  2   │LV      │  鑽石手錶  │  3只     │
├───┼────┼──────┼─────┤
│  3   │LV      │  皮包      │  14件    │
├───┼────┼──────┼─────┤
│  4   │LV      │  皮夾      │  2件     │
├───┼────┼──────┼─────┤
│  5   │CHANEL  │  皮包      │  1件     │
├───┼────┼──────┼─────┤
│  6   │GUCCI   │  手錶      │  8只     │
├───┼────┼──────┼─────┤
│  7   │GUCCI   │  皮包      │  8件     │
├───┼────┼──────┼─────┤
│  8   │BURBERRY│  皮夾      │  1件     │
├───┼────┼──────┼─────┤
│  9   │PRADA   │  皮包      │  1件     │
├───┼────┼──────┼─────┤
│  10  │PRADA   │  皮夾      │  1件     │
└───┴────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
