【裁判字號】    95,簡,6618
【裁判日期】    951210
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第2285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年7月15日以動產擔保交易動產抵押方式，
    向遠東國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱遠東銀行）以
    購車為由，貸款新臺幣（下同）470,000 元，雙方約定自94
    年8 月18日起至97年7 月18日止，共分為36期，每月1 期，
    每期償還16,991元，由甲○○提供其所購買車牌號碼
    5T-0723 號之自小貨車1 部作為前開借款之擔保，並依動產
    擔保交易法設定動產抵押予遠東銀行，為動產擔保交易之債
    務人，約定作為動產擔保抵押標的物之前開自小貨車，應停
    放在臺北縣五股鄉○○路133 號8 樓附近，且於貸款金額尚
    未繳清前，動產擔保交易之債務人甲○○僅得依約占有、使
    用該車，不得任意遷移、轉讓或為其他處分。嗣遠東銀行於
    94年10月6 日，將上開債權轉讓予聯晟汽車股份有限公司（
    以下簡稱聯晟公司），並辦理動產擔保交易動產抵押設定債
    權人變更登記，且以存證信函通知楊富順。詎甲○○竟意圖
    不法之利益，自94年9 月19日起（即第2 期；尚有35期未清
    償）即未清償借款，且將前開自小客車遷移他處，交與連帶
    保證人楊炳發使用，致聯晟公司追索無著，足生損害於債權
    人聯晟公司。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊中坦承不諱，並經
    告訴人聯晟公司代理人林世華於警詢中指訴綦詳，亦據證人
    即本件債務連帶保證人楊炳發於檢察官偵查中證述明確，並
    有貸款借據暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定
    債權人變更登記申請書、債權讓與契約書、動產擔保交易（
    動產抵押）權利移轉契約書、存證信函、本票影本各乙份在
    卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正
    刑法第2 條、第33條、第41條等規定。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較，先予敘明（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會
    議決議參照）。經查：動產擔保交易法第38條之罪，條文本
    身雖未修正，然該罪有罰金刑之處罰，最高度罰金刑為銀元
    6,000元，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定提高2 倍
    （行政院於72年9月1日發布提高2倍，即銀元12,000 元，因
    動產擔保交易法及罰金罰鍰提高標準條例第1 條均未修正，
    無庸比較新舊法）。而銀元與新臺幣之比率為1比3，則前開
    動產擔保交易法第38條之罪，罰金最高額應屬相同。惟被告
    行為時，刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元以上。」而
    修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之。」將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，
    且以百元計算，從而比較修正前後規定，罰金刑之最低額，
    較修正前提高，依修正後刑法第2條第1項規定，自應以修正
    前之規定較為有利。又被告行為時之易科罰金折算標準，係
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例之第2 條（現已刪除）規定
    辦理，就其原定刑法罰金數額提高為100倍折算1日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經換算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準結果，修
    正前之舊法折算規定，較有利於受刑人，自應依修正後刑法
    第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較為有利。
四、核被告所為係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，及坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41 條第1
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，修正後刑法第11條前段、第2條第1項前段、修正
    前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法庭全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
