【裁判字號】    95,桃交簡,2711
【裁判日期】    951210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2711號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21180 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年九月十三日晚間八時許，在桃園縣大
    園鄉○○路十八號住處，飲用四瓶啤酒後，明知其因酒精作
    用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於當日凌
    晨十一時三十分許，駕駛六Ｕ—一一八九號自用小客車上路
    行駛。翌日（九月十四日）凌晨零時十分許，甲○○駕駛上
    開小客車，行經桃園縣大園鄉○○路與大觀路口時，為警路
    檢攔查，發覺甲○○有多話之異狀，且未能全數通過「酒後
    生理協調平衡檢測」之測試項目，再經警測試其呼氣中所含
    酒精濃度結果，達每公升０點八三毫克，始發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢、檢察官偵查中均坦承於前揭時間、地點
    ，酒後駕車上路，經警攔查，並測試其呼氣中所含酒精濃度
    結果，達每公升０點八三毫克之事實不諱（偵查卷第五頁、
    第十三頁），並有其酒精測定紀錄表一份附卷可稽（偵查卷
    第七頁）。而查，人體呼氣中所含酒精濃度如為每公升０點
    二五毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點
    ０五，而ＢＡＣ達百分之０點０三至百分之０點０五時，
    對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺
    與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，
    多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之０點０五
    至百分之０點０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕
    駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：
    情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
    奮狀態。ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之０點一五時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之０點
    一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超過百分之０點五時，對駕駛
    人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。上開酒精影響
    駕駛人駕駛能力之研究，有交通部運輸研究所九十年九月二
    十四日運安字第九００００五八五四號函暨所附該所七十九
    年「駕駛人行為反應之研究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」可考。被告於本件測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升
    ０點八三毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０
    點一六六，依上開說明，其駕駛能力受酒精作用，已有視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定等影響。參酌被告為警查獲後，在詢問過程中有多話之
    異狀，且其接受警員施作之「酒後生理協調平衡檢測」結果
    ，五項測試項目中有一項不合格，有警製「刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表」、「桃園縣政府警察局汽車
    駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡」各一份在卷可考
    （偵查卷第九頁、第十頁），足徵被告當時確已因酒精作用
    ，而影響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛
    之程度，亦堪認定。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒
    後駕車致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死
    傷，更屬眾所周知之事實，政府並屢次大力宣導不得酒後駕
    車，被告自難諉為不知，然其僅因貪圖一時方便，貿然酒後
    騎車上路，枉顧其他用路人生命、財產之安全，且警員測得
    其呼氣中所含酒精濃度為每公升０點八三毫克，相當於前揭
    第四級酒醉程度，原有對其科以重罰，督促其重視行車安全
    之必要，姑念其此次酒後駕車上路，並未肇事釀成傷亡，犯
    後並坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌我國九十五年度預測國民平均所得為每年新臺
    幣（下同）四十五萬一千三百四十四元，按此計算，每人每
    日平均所得約為一千二百三十六元之情，諭知易科罰金之折
    算標準為一千元折算一日，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    10    日
                    交通法庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
