【裁判字號】    95,桃交簡,2551
【裁判日期】    951210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2551號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18904 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○甫因酒後駕車之公共危險案件，經本院以九十五年度
    桃交簡字第一五八號判決判處罰金銀元一萬元即新臺幣三萬
    元確定，於民國九十五年五月十二日繳納罰金執行完畢（不
    構成累犯），仍不知悔改，其於九十五年八月九日下午二時
    許，在桃園縣八德市更寮腳地區之某友人住處內，飲用三杯
    白酒後，明知其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日晚間七時許，騎乘ＩＢＯ—八六三號
    重機車上路行駛，欲返回其位於桃園縣大溪鎮○○路三六八
    巷十九號之住處。當日晚間七時五十分許，甲○○騎乘上開
    重機車，行經桃園縣大溪鎮桃五十四線一點八公里處時，因
    酒後駕駛能力不如平常，竟失控衝出路面，而連人帶車，摔
    落路旁農田。嗣經警據報到場處理，發覺甲○○有含糊不清
    、意識模糊、呆滯木僵、泥醉等異狀，再測試其呼氣中所含
    酒精濃度結果，達每公升０點八毫克，始發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及檢察官偵查中均坦承於前揭時間、地點
    ，酒後騎車上路，而自行衝出路面，摔落於路旁農田，嗣經
    警據報到場處理，並測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每
    公升０點八毫克之事實不諱（偵查卷第七頁、第三十四頁）
    ，且有其酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各一份、肇事現場及車損照
    片共十八張附卷可稽（偵查卷第十二頁、第九頁至第十一頁
    、第二十頁至第二十八頁）。而查，人體呼氣中所含酒精濃
    度如為每公升０點二五毫克，即相當於血液中酒精濃度（Ｂ
    ＡＣ）百分之０點０五，而ＢＡＣ達百分之０點０三至百
    分之０點０五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到
    達百分之０點０五至百分之０點０八時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之０點０八至
    百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡ
    Ｃ超過百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超過百分之
    ０點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，有交通部運輸研
    究所九十年九月二十四日運安字第九００００五八五四號函
    暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研究—酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」可考。被告於本件測得之呼氣中所含
    酒精濃度為每公升０點八毫克，相當於血液中酒精濃度（Ｂ
    ＡＣ）百分之０點一六，依上開說明，其駕駛能力受酒精作
    用，已有視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定等影響。參酌被告係因騎車自行衝出路面
    而摔落路旁農田肇事，在警員詢問過程中又有含糊不清、意
    識模糊、呆滯木僵、泥醉等異狀，此有警製「刑法第一百八
    十五條之三案件觀察紀錄表」一份在卷可考（偵查卷第十三
    頁），足徵被告當時確已因酒精作用，而影響正常之駕駛能
    力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，亦堪認定。綜
    上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒
    後駕車致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死
    傷，更屬眾所周知之事實，不僅政府屢次大力宣導不得酒後
    駕車，被告且因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處罰金
    銀元一萬元確定，甫於九十五年五月十二日繳納罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可參，對酒後
    不得駕車一節，殊難諉為不知，然其僅因貪圖一時方便，又
    再酒後騎車上路，枉顧其他用路人生命、財產之安全，且警
    員測得其呼氣中所含酒精濃度為每公升０點八毫克，相當於
    前揭第四級酒醉程度，原有對其科以重罰，督促其重視行車
    安全之必要，姑念其此次酒後騎車上路，對用路人造成之潛
    在風險較小客車、大貨車等車種為輕，且未造成其他用路人
    之傷亡，犯後並坦承犯行，態度尚稱良好，及聲請人具體對
    被告求處有期徒刑三月，尚嫌過重等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌我國九十五年度預測國民平均所得為每年
    新臺幣四十五萬一千三百四十四元，按此計算，每人每日平
    均所得約為新臺幣一千二百三十六元之情，諭知易科罰金之
    折算標準為新臺幣一千元折算一日，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    10    日
                    交通法庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
