【裁判字號】    95,壢交簡,1953
【裁判日期】    951210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1953號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16134 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年七月七日晚間八時許，在桃園縣觀音
    鄉觀音工業區某小吃店內，飲用五、六罐啤酒後，明知其因
    酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    翌日（七月八日）凌晨零時許，駕駛Ｇ九—六０八一號自用
    小客車上路行駛，欲返回其位於桃園縣觀音鄉藍埔村十三鄰
    樹子腳二十一號之住處。當日晚間零時四十分許，乙○○駕
    駛上開小客車，行經桃園縣觀音鄉○○村○○路○段一一五
    三號前時，因酒後駕駛能力不如平常，竟逆向駛入對向車道
    ，而迎面撞及由甲○○駕駛之Ｌ六—六二０八號自用小客車
    車頭肇事，致甲○○受有胸部挫傷、頸部挫傷、右踝挫傷之
    傷害（過失傷害部分由檢察官另為不起訴處分），經警據報
    到場處理，發覺乙○○在訊問過程中有含糊不清之異狀，且
    未能通過「酒後生理協調平衡檢測」，再測試其呼氣中所含
    酒精濃度結果，達每公升一點一一毫克，始發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○在檢察官偵查中坦承上揭犯行不諱（偵查卷第三
    十五頁），核與證人甲○○於警詢中指述之事故經過相符（
    偵查卷第十三頁，甲○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百
    五十九條第二項規定，有證據能力），且有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、酒精測定
    紀錄表、壢新醫院出具之甲○○診斷證明書各一份、肇事現
    場及車損照片共十張附卷可稽（偵查卷第二十五頁、第二十
    六頁、第二十七頁、第十九頁、第二十二頁、第二十八頁至
    第三十二頁）。而查，人體呼氣中所含酒精濃度如為每公升
    ０點二五毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之
    ０點０五，而ＢＡＣ達百分之０點０三至百分之０點０五
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，
    視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增
    加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之０點
    ０五至百分之０點０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處
    於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之０點一
    五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之
    ０點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超過百分之０點五時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。上開酒精
    影響駕駛人駕駛能力之研究，有交通部運輸研究所九十年九
    月二十四日運安字第九００００五八五四號函暨所附該所七
    十九年「駕駛人行為反應之研究—酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」可考。被告於本件測得之呼氣中所含酒精濃度為每
    公升一點一一毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分
    之０點二二二，依上開說明，其駕駛能力受酒精作用，已有
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定等影響。參酌被告係因逆向行車肇事，純屬其自己
    之過失，且在警員據報到場處理時，又有含糊不清之異狀，
    而其接受警員施作之「酒後生理協調平衡檢測」結果，五項
    測試項目均不合格，並未通過上開測驗，此有警製「刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」、「桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡」各一份
    在卷可考（偵查卷第十七頁、第十八頁），足徵被告當時確
    已因酒精作用，而影響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達
    不能安全駕駛之程度，亦堪認定。綜上，本件事證明確，被
    告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒
    後駕車致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死
    傷，更屬眾所周知之事實，政府並屢次大力宣導不得酒後駕
    車，被告自難諉為不知，然其僅因貪圖一時方便，貿然酒後
    駕車上路，枉顧其他用路人生命、財產之安全，實有科以刑
    罰，督促其重視交通安全之必要，且被告此次酒後駕車上路
    肇事，對被害人甲○○造成身體及財產上之損失，警員對其
    測得之呼氣中所含酒精濃度更高達每公升一點一一毫克，相
    當於前揭第四級酒醉程度，原不宜輕縱，姑念其犯後尚知坦
    承犯行，並已與甲○○達成和解，賠償其損失，有和解書一
    份在卷為憑（偵查卷第三十七頁），犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌我國九十五年度預測
    國民平均所得為每年新臺幣（下同）四十五萬一千三百四十
    四元，按此計算，每人每日平均所得約為一千二百三十六元
    之情，諭知易科罰金之折算標準為一千元折算一日，以示懲
    儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    10    日
                    交通法庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
