【裁判字號】    95,桃交簡,2631
【裁判日期】    951210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2631號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20958 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年九月十七日晚間七時許，在桃園縣桃
    園市○○路上某卡拉ＯＫ店內，飲用三分之一瓶高粱酒後，
    明知其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日晚間十一時飲酒結束許，騎乘ＱＺＭ—二０六
    號輕機車上路行駛。翌日（九月十八日）凌晨一時十分許，
    甲○○騎乘上開輕機車，行經桃園縣蘆竹鄉○○路與中興路
    口時，因故為警攔查，在查獲過程中發覺甲○○有攔檢不停
    ，眼神呆滯等異狀，且未能全數通過「酒後生理協調平衡檢
    測」之測試項目，再經警測試其呼氣中所含酒精濃度結果，
    達每公升０點九三毫克，始發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○在警詢中除辯稱：伊覺得伊可以安全駕駛云云外
    ，對其餘事實均坦承不諱。經查：
（一）被告於前揭時間、地點，酒後騎車上路，經警攔查，並測
      試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升０點九三毫克之
      事實，迭經其於警詢及檢察官偵查中坦承屬實（偵查卷第
      五頁、第二十一頁），且有其酒精測定紀錄表一份附卷可
      稽（偵查卷第九頁）。又本件被告係因故為警攔查，而在
      警員示意其停車受檢時，未立即停車受檢，且在警員詢問
      時有眼神呆滯之異狀，而其接受警員施做「酒後生理協調
      平衡檢測」結果，五項測試項目中復有一項不合格等情，
      則有警製「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      」、「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平
      衡檢測紀錄卡」各一份在卷可考（偵查卷第十頁、第十一
      頁）。
（二）查人體呼氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即
      相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而
      ＢＡＣ達百分之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能
      力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
      靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
      響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
      話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之０點０五
      至百分之０點０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
      駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
      為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
      處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之０
      點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
      體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
      之影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反
      應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡ
      Ｃ超過百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖
      晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
      穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
      講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超
      過百分之０點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
      對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
      神處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，
      有交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九００
      ００五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應
      之研究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。被告於
      本件測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點九三毫克，
      相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一八六，依
      上開說明，其駕駛能力受酒精作用，已有視線搖晃，駕駛
      已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定等影
      響。參酌被告在警員查獲過程中，有攔檢不停，詢問時眼
      神呆滯等異狀，且警員對之施做「酒後生理協調平衡檢測
      」結果，五項測試項目中有一項不合格，並未全數通過上
      開測驗項目，足徵被告當時確已因酒精作用，而影響正常
      之駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，亦
      堪認定。
（三）至被告雖然在警詢中辯稱：伊覺得伊可以安全駕駛云云，
      然與前揭事證不符，而酒後駕車所以危險，正係因酒精能
      遲緩甚至癱瘓駕駛人之注意力、辨識力、車輛操控能力、
      瞬間反應等綜合駕駛能力，而此種酒精影響往往隱而不顯
      ，不僅在外觀上未必能為人察覺，甚至行為人已然酒醉，
      而其自己猶懵然不知之情形，亦非鮮見，此係一般之生活
      經驗，是故，徒憑被告自己之個人認知，顯難執為有利於
      其之認定。被告所辯應係卸責之詞，不足採信。
（四）綜上，本件事證明確，被告所辯不足採信，其犯行已堪認
      定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒
    後駕車致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死
    傷，更屬眾所周知之事實，政府並屢次大力宣導不得酒後駕
    車，被告自難諉為不知，然其僅因貪圖一時方便，貿然酒後
    騎車上路，枉顧其他用路人生命、財產之安全，且警員測得
    其呼氣中所含酒精濃度為每公升０點九三毫克，相當於前揭
    第四級酒醉程度，原有對其科以重罰，督促其重視行車安全
    之必要，姑念其此次係騎乘輕機車上路，對用路人造成之潛
    在風險較重機車、小客車甚至大貨車等車種為輕，且未肇事
    釀成傷亡，犯後並坦承部分犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌我國九十五年度預測國民平
    均所得為每年新臺幣（下同）四十五萬一千三百四十四元，
    按此計算，每人每日平均所得約為一千二百三十六元之情，
    諭知易科罰金之折算標準為一千元折算一日，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    10    日
                    交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
