【裁判字號】    95,財管,39
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度財管字第39號
聲  請  人  中華成長四資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
第  三  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  鄭俊杰
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
指定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人丙○
○之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼人之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，又先順序繼承權人均拋棄繼承或第四順位繼
    承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人繼承之規定，民法第
    1177條、第1178條第1、2項、第1176條第6項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、民國39年07月31
    日出生，生前住彰化縣二林鎮○○街210號6樓，於民國94年
    09月24日死亡）生前向台中商業銀行借款，嗣該銀行之債權
    讓與予聲請人，惟被繼承人已死亡，其繼承人甲○○等人已
    全部拋棄繼承，無法依民法第1177條選定遺產管理人，致聲
    請人之債權難予行使，聲請人為利害關係人，為此聲請選任
    遺產管理人，以利執行程序等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、繼承系統表、債
    權讓與證明書，經本院調94年度繼字第1066號卷查證屬實，
    聲請人之主張堪信屬實。次查，本院曾函請被繼承人之繼承
    人乙○○、許素娟表明是否願意擔任本件之遺產管理人，然
    渠二人均無回應。本院認政府機關財政部國有財產局台灣中
    區辦事處彰化分處為被繼承人之遺產管理人，應屬適當。蓋
    國有財產局係國家機關，應依法行使權利及負擔義務，不能
    純以利益為考量因素，且攸關被繼承人之執行文件，大部分
    僅係收受者，其餘事項亦非十分繁雜。故指定財政部國有財
    產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人之遺產管理人，應
    係符合法律規定且適宜。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
