【裁判字號】    95,交簡,76
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第76號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在監執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請提起公訴（95偵字
5289號）被告於準備程序中自白，本院合議庭裁定由受命法官，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。又從事業務之人
，因業務過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○平日以駕駛自用小貨車收取餿水為業，開車為其附隨
    業務，為從事業務之人，自民國（下同）95年6月6日下午2
    時30分起至下午3時許止，在彰化縣社頭鄉不詳地址之友人
    住處，飲用高梁藥酒2杯之後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日下午3時許飲完酒後，立即駕駛車
    牌號碼2T-3701號自用小貨車，沿彰化縣社頭鄉○○路，由
    南往北方向行駛。
  (二)甲○○於同日下午3時10分許，駕車途經社頭鄉○○路與建
    國路口時，當時之天候、路況皆良好，其原應注意汽車行進
    中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及汽
    車行駛至無號誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行。
    而依當時情形又無不能注意之情事，竟因不勝酒力，無法專
    心注意車前狀況及交岔路口車輛之動態，而貿然於上開路口
    左轉建國路，適有乙○騎乘車牌號碼FA9-591號重型機車，
    亦未減速慢行，沿社頭鄉○○路，由北往南方向直行至該路
    口時，發現甲○○突然轉彎時，欲煞避已來不及。致甲○○
    自用小貨車之右前門位置，碰撞乙○機車之車頭，乙○人車
    倒地，因而受有「腦震盪、前額及右眼瞼撕裂傷、左後腦5
    乘3公分血腫、左前臂紅腫及左小腿挫傷」之傷害。嗣經警
    據報前往現場處理，於同日下午3時25分，經警測試甲○○
    吐氣所含酒精濃度每公升達1．55毫克。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵查、及本院前準備程序中，對上述事實坦白
    承認。
  (二)告訴人乙○於警詢中之指訴，及乙○受傷前往伍倫醫院求診
    之診斷證明書、現場照片，可以證明乙○發生車禍之過程，
    並身體受有多處傷害之事實。被告過失肇事，並致告訴人受
    傷，顯具相當之因果關係。
  (三)彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表，證明被
    告呼氣酒測值達每公升達1．55毫克，酒醉嚴重。田中分局
    警員所製刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，證明被告發
    生事故，顯然不能安全駕駛。
  (四)彰化縣警察局田中分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表。按汽車行經無號號交岔路口時，駕駛人應減
    速慢行，作隨時停車之準備，道路交通安全規則第93條第1
    項第2款定有明文，並為領有駕駛執照之被告所應注意。
    另依據道路交通安全規則第102條規定：「汽車行駛至交岔
    路口，其行進、轉彎，應依左列規定：.... 六、轉彎車應
    讓直行車先行。」，另核對現場照片，可以證明：該十字路
    口為無號誌之路口，甲○○貿然左轉，以致乙○之機車撞上
    被告小貨車右前門（在右前輪上方），機車倒地，人員受傷
    。而當時客觀情狀，並無不能注意之障礙存在，被告顯有過
    失。
  (五)臺灣省彰化縣車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見，認為：甲
    ○○酒精濃度過量，駕駛自小貨車行經無號誌、之交岔路口
    ，轉彎車未禮讓執行車先行，為肇事主因。乙○駕駛重機車
    行經無號誌之交岔路口，未減速慢行作隨時停車之準備，為
    肇事次因。
  (六)告訴人雖就本案車禍之發生，亦有未減速注意之過失，然亦
    不能因此解免被告應負之過失刑責，綜上所述，本案事證明
    確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務有
    直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業
    務之範圍（最高法院89年臺上字第8075號判例要旨參照）。
    經查，被告從事蒐集餿水之工作，平日需駕駛車輛四處蒐集
    餿水，業經其於本院審理中供述在卷，是依上揭說明，駕駛
    車輛為被告之主要業務，其為從事業務之人。核被告所為，
    係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪。另犯酒
    醉駕車之公共危險罪。上述二罪之犯罪時間地點不同，應分
    論併罰。
  (二)法律比較適用：
    查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，如附表所示之條文業經修正。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項
    定有明文。應比較如下：
  1.刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪，法定刑「得科銀元
    1千元以下罰金」，第185條之3公共危險罪之法定刑「3萬元
    以下罰金」，依據修正後刑法施行法增訂第一條之一，其計
    價單位雖有不同，但罰金上限並無不同。但罰金下限因刑法
    第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，原本最低罰金
    僅為最低為銀元一元（新臺幣三元），因此，比較上述修正
    前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律
    較有利於被告。
  2.易科罰金之折算標準變更，原本刑法第41條第1項係規定「
    得以1元以上3元以下折算一日」，並依據修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段提高為100倍，故最高應以銀元300 元
    （即新台幣900元）折算1日。惟修正後之刑法第41條第1項
    修正為：「得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易
    科罰金」。比較修正前後之易科罰金之折算標準，以修正前
    之規定，較有利於受刑人，則適用修正前之刑法第41 條第1
    項前段「易科罰金」規定，定其折算標準。
  3.就定執行刑之方法，修正前刑法第51條第5款最高執行刑為
    20年；修正後變更為30年，應適用修正前之第51條第5款有
    利於被告。
  4.原刑法第41條第2項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」修正後，刑法第41條
    第2項修正為：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    六月者，亦適用之。」以修正前規定有利被告，應適用修正
    前之規定，就定執行刑超過6個月以上時，仍可宣告易科罰
    金。
  (三)量刑審酌：被告曾於94年8月1日有一次酒醉駕車之紀錄，
    經本院（95斗交簡字132號）判刑有期徒刑5月（95年9月28
    日始入監），被告顯然沒有記取教訓，一再飲酒上路。被
    告為本案肇事責任主因，且告訴人所受傷害程度非輕。被
    告自肇事至今，未與告訴人商談民事和解，犯後態度不佳。
    被告於本院前準備程序中坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定執行刑，以
    示懲儆。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)刑法第2條第1項前段、修正前之刑法第284條第2項前段、第
    185條之3、第41條第1項前段、同條第2項、第51條第5款。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、刪除前同條例第2條。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                          書記官  于淑真
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
