【裁判字號】    95,訴,246
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度訴字第246號
    上  訴  人  永晟瀝青實業有限公司
                        號3樓.
    法定代理人  乙○○
    被  上訴人  丙○○
                        巷38.
                中台科技開發工程股份有限公司
    上  一  人
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年10月
31日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年12月5 日裁定限上訴人於收受裁定後7 日內補正，此
    項裁定已於95年12月7 日送達上訴人收受，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事  第二庭  法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
