【裁判字號】    95,交聲,683
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第683號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因聲明異議案件，本院於民國95年12月13
日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內，關於受處分人即異議人甲○
○之身分證統一編號之記載原為「L00000000 號」，均應刪除更
正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。而基
    於同一法理，自得準用於裁定，合先敘明。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內，關於異議人甲○○
    之身分證統一編號之記載原為「L00000000 號」，茲發現有
    顯係誤寫之情形，且不影響於全案情節與裁定之本旨，爰裁
    定更正為「Ｚ000000000號」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭            法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
