【裁判字號】    95,繼,1370
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第1370號
聲  請  人  乙○
送達代收人  甲○○
上列當事人間請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理    由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有
    明文。此移轉管轄規定，於非訟事件法第5條並有準用之規
    定。
二、本件被繼承人丙○○（民國95年11月05日死亡）原住所地係
    在台中市○區○○里○○路49巷9號，依上開規定，自應由
    臺灣台中地方法院管轄。
    玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                      家事法庭  法  官  王鏡明
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
