【裁判字號】    95,繼,1354
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第1354號
聲  請  人  甲○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理      由
一、按法院管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用本法之規
    定。又民事訴訟法第28條第 1項及第29條至第31條之規定，
    除別有規定外，於非訟事件準用之。又民法第1174條所定拋
    棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。又
    按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。此於非訟事件法第1條、第5
    條、第144條第1項、民事訴訟法第28條第 1項分別定有明文
    。
二、本件繼承開始時被繼承人乙○○之住居所地係在臺灣省南投
    縣南投市，依非訟事件法第144條第1項之規定，自應由臺灣
    南投地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院為拋棄繼承
    之聲明，顯係違誤。本院依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
