【裁判字號】    95,撤緩,89
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第89號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執聲字第1395號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院於
    民國（下同）95年8月2日，以95年度交訴字第98號判決判處
    有期徒刑8月，緩刑2年，並於95年9月8日確定。惟受刑人於
    緩刑期前即 95年6月21日更犯毒品危害防制條例之罪，經本
    院於95 年10月24日，以95年度彰簡字第817號判決判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日，並於95年11月13日確定。因認受刑人於緩刑期前故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定
    ，而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述2 案判決正本，認原本緩刑之宣告，難
    收預期之效果，而有執行刑罰必要。本件聲請與刑法第75條
    之1第1項第1款之規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
