【裁判字號】    95,易,942
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度易字第942號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第867號），經本院北斗簡易庭認為不宜逕以
簡易判決處刑，簽由本院改依通常程序審理，於本院準備程序中
，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由法官一
人獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有大麻種子，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日，扣案之大麻種子壹包（淨重零點捌壹公克
），沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國九十年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑八月確定，經送監執行，於九十四年
    十月二十三日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，明知大麻
    種子依毒品危害防制條例第十四條第四項之規定不得持有，
    仍於九十五年一月十七日十七時許，在彰化縣溪州鄉不詳地
    址媽祖廟旁，自姓名、年籍不詳，住雲林縣西螺鎮，綽號「
    瘋狗正」之成年男子，受贈大麻種子一包（淨重零點八一公
    克）後而非法持有之。嗣於九十五年一月十八日為警查獲，
    並扣得大麻種子一包（淨重零點八一公克），始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）法務部調查局鑑定通知書。
    （二）事實欄所載之扣案物。
    （三）臺灣高等法院被告前案記錄表。
    （四）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三
    條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之
    二、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例第十四條第
    四項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第四十七條
    第一項、第三十八條第一項第一款，修正前刑法第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰
    金罰緩提高標準條例第二條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第14條
意圖販賣而持有或轉讓罌粟種子、古柯種子者，處 3 年以下有期
徒刑。
意圖販賣而持有或轉讓大麻種子者，處 2 年以下有期徒刑。
持有罌粟種子、古柯種子者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺
幣 3 萬元以下罰金。
持有大麻種子者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
