【裁判字號】    95,訴,1934
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1934號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           （已歿）
                    原住彰化縣.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3664號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查：本件被告甲○○業於民國95年12月11日死亡，此有死
    亡登記申請書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查
    詢結果各1 份附卷可憑，依據上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                刑事第二庭    審判長法  官      簡璽容
                                    法  官      胡宜如
                                    法  官      郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                    書記官      張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
