【裁判字號】    95,聲,872
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化方法院民事裁定                 95年度聲字第872號
聲  請  人  福益資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年十月十六日對相對人所發如附件所示
意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第九十七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人積欠華南商業銀行股份有限公司
    之債務，經華南商業銀行股份有限公司將上開債權讓與新豐
    資產管理公司，嗣新豐資產管理公司復讓與聲請人，聲請人
    乃於民國95年10月16日對相對人郵寄通知上開債權業已移轉
    事實之郵局存證信函，然因相對人遷移不明而無法送達，為
    此聲請裁定准為公示送達等語，並提出退郵信封、借據影本
    、債權讓渡書影本、債權讓與公告影本、存證信函影本、債
    權讓與通知書影本及相對人最新戶籍謄本各1件為證。經核
    聲請人主張上揭事實與其提出之證據資料相符，堪認聲請人
    確實非因自己之過失，而不知相對人之住居所。從而，聲請
    人聲請對相對人為公示送達，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  12      月    25    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年  12      月    25    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
