【裁判字號】    95,訴,2045
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第2045號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4213 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1070號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於94年3月25日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵緝字第50、51、52號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年6月22日往
    前回溯72小時內之某時，在不詳處所之友人車上，以將海洛
    因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於95年6月22日中午12時40分許，在雲林縣麥寮鄉○○路
    332之2號前經警臨檢盤查，並徵得其同意採尿送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經雲林縣警察局台西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，其經警採尿送驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝
    後之嗎啡陽性反應乙節，有雲林縣警察局台西分局95年度查
    獲毒品案件嫌疑犯尿液送檢真實姓名登記簿、詮昕科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足徵被告
    前開任意性自白與事實相符。被告前因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第1070號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於94年3月25日執行完畢釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第50、51、52號
    為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份附卷可
    佐，本案事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用第
    一級毒品，經觀察、勒戒後，仍不知戒惕，一再施用，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，不知革除惡習，惡性非輕，然念及被告坦承犯行，態度良
    好，其施用毒品並無危害他人及施用之次數等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
