【裁判字號】    95,聲,2379
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2379號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十五年度聲沒字第三五０號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重各為零點捌、貳點貳公克
）及第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按民國九十四年二月二日修正公布之刑法已於九十五年七月
    一日生效施行，比較修正前、後刑法第三十八條第一項、第
    二項有關違禁物應宣告沒收，及第四十條有關違禁物得單獨
    宣告沒收之規定，並無不同，依刑法第二條第一項前段之規
    定，自應適用修正前刑法第四十條之規定，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度戒
    毒偵字第三０九、三一０、三一一號被告張倉鎮違反毒品危
    害防制條例案件，被告已據不起訴處分確定，其為警所查扣
    之海洛因二包（淨重各為０．八三公克、二．二公克）、安
    非他命一包（毛重０．四公克），係屬違禁物，爰聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及修正前刑法第四十
    條分別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，
    本件扣案之白色粉末二包 (淨重各為０．八三公克、二．二
    公克)，除據被告坦承為海洛因外，經送鑑定結果，均含有
    海洛因成分，此有法務部調查局調科壹字第一四００一二三
    ０八、000000000號鑑定通知書各一紙在卷可稽，
    足認該白色粉末確為第一級毒品海洛因無訛。又扣案之白色
    結晶顆粒一包（毛重０‧四公克），業據被告於警、偵訊時
    坦承係甲基安非他命，且其被查獲前亦曾施用該類毒品，核
    與驗尿報告結果相符，足認該扣案白色結晶物確為甲基安非
    他命無訛，核屬毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款
    規定之第一、二級毒品，均為違禁物；再被告張倉鎮上開施
    用毒品犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分確定，此有該不起訴處分書在卷可憑，揆諸首揭說明，
    應認本件聲請為正當。爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段、修正前刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     12     月    25  日
                  刑事第一庭            法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年     12     月    25  日
                                        書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
