【裁判字號】    95,重訴,14
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官歲股
被      告  甲○○
                    號
                    （現因本案羈押在臺灣彰化看守所）
選任辯護人  廖國訓律師
            葉玲秀律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾陸年壹月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之情形而有羈押必要，於民國95年10月4 日執行羈
    押，茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問後，認前項原因依
    然存在，並有繼續羈押之必要，被告應自96年1 月4 日起延
    長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  黃玉齡
                                法      官  胡宜如
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
