【裁判字號】    95,促,33389
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第33389號
債  權  人  甲○○○資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列債權人甲○○○資產管理股份有限公司因與債務人丙○○間
支付命令事件，債權人甲○○○資產管理股份有限公司應於收受
本裁定之日起5 日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
1、請提出台灣大哥大「行動電話網路服務契約」，並具狀釋明
   請求標的中之「另新台幣（下同）18,000元為使用門號未滿
   約定之違約金」部分，係就47,384元外另為請求，抑或就29,
   384 元外另為請求。
2、依民法第297 條規定，債權之讓與須經通知債務人，始對債
   務人生效，請具狀釋明就有無依法通知債務人，並提出相關
   證明文件。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
