【裁判字號】    95,票,2087
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定        95年度票字第2087號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司彰化分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年一月二十一日共同簽發之本票內載憑票支
付聲請人新臺幣萬零玖佰元，其中之新臺幣壹萬貳仟元，及自
九十四年八月二十六日起至清償日止，按年利率百分之六計算之
利息，准予強制執行。
聲請費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年1月21日
    共同簽發之本票1件，內載金額新臺幣30,900元，分12期給
    付，第1期於民國94年1月21日支付新臺幣4,500元，第2期至
    第12期自民國94年2月起至民國94年12月止，每月25日各支
    付新臺幣2,400元，並免除作成拒絕證書。詎相對人僅支付
    第1期至第7期款共計新臺幣18,900元外，其餘經提示未獲付
    款，未到期部份視為全部到期，計尚欠聲請人新臺幣12,000
    元，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條、第124條準用第65條第2項規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  簡易庭法  官  游秀雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提
    出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
