【裁判字號】    95,訴,2015
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第2015號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4278號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒支
均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國93年11
    月3日因停止戒治付保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度戒
    毒偵字第425號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於強制
    戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於95年10月18日下午6時許，在其位於彰化縣芳苑
    鄉王功村新厝巷7號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於95年10月19日上午11時40分許，在彰化
    縣二林鎮○○街171號4樓為警查獲，並扣得其所有供施用之
    注射針筒3支。且經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局二林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院準備程
    序與審理時坦承不諱，其經警採尿送驗結果，呈第一級毒品
    海洛因於人體代謝後之嗎啡陽性反應乙節，有彰化縣警察局
    委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、詮昕科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足徵被告前
    開任意性自白與事實相符。被告前因施用毒品案件，經送強
    制戒治後，於93年11月3日因停止戒治付保護管束期滿未經
    撤銷，視為強制戒治執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以93年度戒毒偵字第425號為不起訴處分確定，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份附卷可佐，本案事證明確，被告於
    強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用第一級毒品海洛
    因之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施
    用毒品經強制戒治，仍未知警惕又再犯本案之罪，足見其仍
    未徹底袪除施用毒品之惡習，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品本身係屬
    自戕行為，對於社會所產生之潛在危害性尚屬輕微，且被告
    犯後坦承犯行，態度良好及施用之次數等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒3支，係被告所
    有供施用海洛因所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
