【裁判字號】    95,聲,895
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第895號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八七四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬捌仟壹佰零捌元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第3851號假扣押民事裁定，為擔保免
    為假扣押，曾提供新臺幣（下同）48,108元為擔保金，並以
    本院95年度存字第1874號提存事件提存在案。嗣後聲請人聲
    請本院95年度裁全第4849號裁定命相對人限期起訴，惟相對
    人並未向管轄法院起訴，相對人並具狀聲請撤銷上開假扣押
    裁定，經本院以95年度裁全字第5092號裁定撤銷確定在案。
    聲請人遂定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰請求依民事訴訟法第104條第1項第3款之規
    定准予發還擔保金等語，並提出本院95年度存字第1874號提
    存書影本、95年度裁全字第3851號民事裁定影本、95年度裁
    全第5092號民事裁定影本、台中西屯郵局第642號存證信函
    影本、掛號郵件收件回執影本等件為證，復經本院依職權調
    取本院95年度裁全字第3851號保全程序卷宗、95年度存字第
    1874號提存卷宗、95年度執全字第1530號保全程序卷宗、95
    年度裁全字第4849號保全程序卷宗、95年度裁全字第5092號
    保全程序卷宗，審核結果屬實。且相對人業於民國95年11月
    7日收受聲請人催告行使權利之存證信函，惟迄今已逾20日
    仍未對聲請人行使權利等情，此有本院查覆表在卷可稽。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  12      月  25    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年  12      月  25    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
