【裁判字號】    95,交聲,1062
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1062號
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站95年11月10日所為之處分（彰監
四字第裁64—000000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第40條規定：「汽車駕駛人，行車
    速度，超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有
    第43條第1項第2款情形外，處新臺幣1千2百元以上2千4百元
    以下罰鍰。」又同條例第63條第1項第1款規定，汽車駕駛人
    有同條例之第40條情形，各記違規點數一點。
二、異議意旨略以：異議人於民國（下同）95年7月5日12時02分
    ，駕駛1529-KH小客車，行駛於彰化縣彰水路145線道6K處，
    為警察攔下指稱超速，然異議人並無超速事實，警員也沒有
    給異議人觀看雷達側速器之顯示數值，本件乃屬違法舉發，
    請求撤銷原裁定。
三、經查：受處分人即異議人，於95年7月5日12時02分許，駕駛
    車牌1529-KH號自小客車，行經彰化縣彰水路145線道6K處，
    經警方攔檢開單之過程，警員已提出錄音光碟，於本院95年
    12月18日當庭播放，內容確有：受處分人稱『我不是故意的
    ，下次我會小心，不會再這樣』、『能否改開較小之違規，
    不要開立超速』等語，而異議人之太太問警員『這裡的速限
    是多少？』，警員告知『這裡的速限是60公里，你們的速度
    是72公里。』等內容，有勘驗筆錄及錄音光碟存卷可參，已
    可證明異議人確實有超速事實。而警員陳子儀到庭結證其舉
    發之過程稱：「我們攔下來的時候，他停在我們的前面5公
    尺，我們有請他看測速器，測速器的雷達架左後門，顯示器
    是在駕駛座前面，我們有請他看，他沒有看，受處分人直接
    走過來到警車的後面請我開立較小之罰單。」等語，已可證
    明：警員以手勢請異議人到警車駕駛座旁去觀看顯示器上之
    數值「72公里」，異議人沒有去看，只在警車後方接受警察
    開單等事實。是員警之舉發當值採信，受處分人所辯，洵無
    可採。從而，原處分機關所為裁罰，核無不法，裁罰數額亦
    未失當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭   法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                             書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
