【裁判字號】    95,婚,490
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度婚字第490號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴狀載明被告離家出走，然原告未於起訴狀上載
    明被告之真正住所或居所，且原告於本院訊問時表示被告現
    在埔鹽那邊，但不清楚被告住所，並請求公示送達等語，有
    本院筆錄在卷可按，本院准原告對被告為公示送達，然原告
    未依規定如期為公示送達程序，致無法送達文書，於法不合
    ，經本院於95年11月27日裁定命原告於該裁定送達之日起7
    日內補正被告之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾
    期即駁回其訴，復經原告同居人即原告之父蕭銅於95年12月
    06日收受送達，有本院送達證書在卷可稽，然原告逾期迄未
    補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    家事法庭  法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
