【裁判字號】    95,易,871
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第871號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4144號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，簽由
本院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○於民國九十五年
    四月十八日因刑事案件至臺灣彰化地方法院檢察署出庭應訊
    ，同日十六時許，開庭結束後雙方至庭外時，乙○○竟基於
    傷害之犯意，徒手毆打甲○○之頸部，致甲○○受有頸部挫
    傷之傷害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查公訴人認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    而該罪依同法第二百八十七條前段規定，應告訴乃論，茲據
    告訴人甲○○撤回告訴，有本院準備程序筆錄可參，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法官      李進清
                                      法官      紀佳良
                                      法官      王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                     書記官     陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
