【裁判字號】    95,抗,54
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度抗字第54號
再 抗告 人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國95年8月
24日本院裁定（95年度拍字第343號）提起抗告，經本院於95年
12月1日裁定駁回（95年度抗字第54號），再抗告人不服提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一按除非訟事件法第45條第1項、第2項之情形外，對於抗告法院
  之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原
  法院之許可者為限，前項許可，以原裁定所涉及之法律見解具
  有原則上重要性者為限，非訟事件法第45條第3項、第4項定有
  明文。
二查再抗告人以本件另涉及偽造文書等犯罪，正由法院審理中為
  由，提起再抗告，並未具體陳明本院裁定有何適用法規顯有錯
  誤之情事，及上開裁定所涉及之何項法律見解具有原則上之重
  要性，揆諸首開規定，再抗告人提起再抗告，於法不合，應予
  駁回。
三再抗告人如認其與相對人間存有實體法律關係之糾紛，應另行
  提起民事訴訟或以其他合法程序尋求解決之道，特再予敘明。
據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21條
第2項，民事訴訟法第495條之1第2項、第481條、第442條第2項
、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  康弼周
                                      法  官  施錫揮
                                      法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
