【裁判字號】    95,家訴,38
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    給付贍養費等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              95年度家訴字第38號
原      告  丙○○
被      告  陳靜涵
          （即乙○○）
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
  (一)、聲明：被告應給付原告新台幣（下同）209萬2000元。
  (二)、陳述：
    1.被告係原告女兒（次女），被告與其前夫唐東鈴於民國88
      年結婚，婚後因他們二人收入有限，租屋居住，僅有積蓄
      30萬元，尚無足夠資力購買房屋，遂央求原告墊借現金，
      以利購屋，並承諾事後必需按月償還2萬元，原告因念親
      情，遂陸續前前後後借予90萬元予被告，繼而於民國89
      年12月間，被告與其前夫唐東鈴向鈞院購買法拍屋（88年
      度執字第6450號），房屋門牌為彰化縣田尾鄉北曾村順圳
      巷445號，得標金額為179萬2千元。而被告係陸續向原告
      共借得149萬元2千元，用以支付購屋價金之大部分，後因
      房屋內部簡陋、破舊，被告嗣又向原告借得60萬元，以做
      為整修裝璜之花費。
    2.又被告婚後並無工作，長年與原告同住，一切開銷均靠原
      告支應。惟被告取得房屋（與唐東鈴各登記所有權各1/2
      ）後，不久，與唐東鈴離婚，罔顧倫常，經常向原告索取
      金錢，及返家取細軟及金飾加以變賣花用，且與一名男子
      甲○○姘居產下一女，被告與甲○○就不分日夜多次至原
      告住處騷擾、或恐嚇，及潑油漆，及在大門上書寫「死」
      字，咒罵原告及妻去死等不當行為；被告意圖將上開房屋
      變賣，及驅趕原告及妻出門，被告之惡質行為，造成原告
      內心極度恐謊，曾數次報警，原告向檢察署提出告訴（95
      年度偵字第5609號，95年偵緝字第616號）。原告年老，
      現為低收入貧戶，依靠政府福利金補助過日子，及妻以撿
      拾廢紙等資源回收物營生，念及以前以畢生積蓄，均資借
      金錢予被告，然被告不但未孝順，反而協同姘夫忤逆原告
      ，且未履行所生之小兒子要改與過繼原告姓「陳」之承諾
      ，原告實心有未甘，遂提起本件訴訟（註：請求給付扶養
      費部分，嗣已撤回）。
  (三)、證據：提出戶籍謄本、不動產權利移轉證書影本、土地、
      建物所有權狀影本、田尾鄉公所低收入證明書影本、為證
      ，並聲請訊問證人即原告之妻劉菊娘、大女兒陳倩影。
二、被告方面：
  (一)、聲明：駁回原告之訴。
  (二)、陳述：
      被告並未向原告借錢。當初要購買法拍屋時，原告曾贊助
      50萬元，其餘買賣價金是被告、前夫唐東鈴出資共同購買
      的，所以不動產登記名義人是被告及唐東鈴。被告於89年
      間以後始罹患有精神疾病（重度憂鬱症），與唐東鈴離婚
      後，現與甲○○同居，並產下一子女。被告靠政府補助維
      生，怎有能力再去扶養原告？況如原告所稱他長年未有工
      作，靠政府福利金及撿拾廢紙回收物營生，且以前曾私釀
      酒販賣，遭罰約一百五十萬元，他怎麼還有那多錢借給被
      告？被告既離婚了，要跟誰住，就跟誰住，怎說甲○○是
      「客兄」？甲○○並未去騷擾原告，他的部分，檢察官已
      經為不起訴處分。被告所以會去原告住處噴漆「死」字，
      因為房屋是被告共同出資買的，原告卻不肯讓被告住，屢
      次趕被告出去，被告心生憤憤不平。至於與唐東鈴所生之
      小兒子要過繼姓「陳」一事，子女均與唐東鈴同住，此事
      被告無法作主。
  (三)、證據：提出診斷書、殘障手冊、重大傷病卡、台灣彰化地
      方法院檢察署檢察官不起訴處分書（95年度偵緝字第612
      號）、台中商業行存摺（以上皆影本）為證，及聲請訊問
      證人甲○○。
三、得心證之理由：
  (一)、原告主張被告係原告女兒（次女），被告與其前夫唐東鈴
      於民國88年結婚，婚後因他們二人收入有限，僅有積蓄30
      萬元，尚無足夠資力購買房屋，遂央求原告墊借現金，以
      利購屋，並承諾事後必需按月償還2萬元，原告因念親情
      ，遂陸續前前後後借予90萬元予被告，繼而於民國89年12
      月間，被告與其前夫唐東鈴向鈞院購買民事執行處之法拍
      屋（88年度執字第6450號），房屋門牌為彰化縣田尾鄉北
      曾村順圳巷445號，得標金額為179萬2千元。而被告係陸
      續向原告借得149萬元2千元，支付購屋價金之大部分，後
      因房屋內部簡陋、破舊，被告嗣又向原告借得60萬元，以
      做為整修裝璜花費，總共被告向原告借得新台幣209萬2千
      元，應返還予原告等情，固據其提出戶籍謄本、不動產權
      利移轉證書影本、土地、建物所有權狀影本為證，惟為被
      告所否認。
  (二)、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      。民事訴訟法第277條前段定有明文。本件原告主張借錢
      予被告購買法拍屋之事，為被告所否認有借貸關係，被告
      並辯稱：原告僅贊助價金中之其中50萬元，其餘部分由被
      告及唐東鈴出資的，故登記名義人為她及唐東鈴。按原告
      主張之借錢予被告之事實，並未舉證以實其說（未有任何
      財力證明，或資金往來證明或立借據）。況且若兩造間確
      係借貸關係，何以未約定清償日期？或何種條件下，被告
      應清償？雖證人即原告之妻劉菊娘證稱：我們都是不定時
      給她（被告）錢，錢是我們在私釀酒時賺的，從88年間起
      陸續給她約有一百二十萬元，買了房子說要一起住，我們
      不是要贊助她等語。而據原告之長女陳倩影證稱：房子是
      被告與她前夫先去看的，再邀我爸媽去看的，因為資金不
      夠，媽媽說被告在祖先面同意她小兒子要過繼姓陳，所以
      才拿錢借給她，被告於93年間與甲○○在一起後，行為才
      改變，經常回去跟我父母鬧等語。且據原告稱給被告錢當
      時，是十萬、五萬、三萬不等，當時被告還很孝順，被告
      及她前夫找房子還邀我們夫妻一起住，並允諾她小兒子過
      繼姓陳，我才拿錢借給她。堪信縱如原告所述，確有提供
      金錢予被告購屋，其原因是因為當時被告與唐東鈴之小兒
      子說要過繼姓陳；否則，若純係借貸關係，將來被告勢必
      仍要清償，被告及東鈴又何以願意將她小兒子過繼姓陳？
      況如原告所稱，他出資當時，被告尚孝順，之所以提起本
      件訴訟，係因為日後被告經常前來騷擾，故購屋當時，是
      否確有金錢借貸，亦有疑問？本件原告主張兩造間有金錢
      借貸關係，尚未舉證以實其說，其訴請被告應返還借款20
      9萬2千元，於法無據，應予駁回。
據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
