【裁判字號】    95,交聲,1019
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            95年度交聲字第1019號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國（下同）95年6月2日所為之
處分（彰監四字第裁64─I00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人甲○○
    於94年8月21日晚間10時45分，駕駛車牌號碼X6—9909號自
    用一般小客車，行經彰化縣伸港鄉某處，因未繫安全帶，經
    彰化縣警察局保安警察隊員警以異議人違反道路交通管理處
    罰條例第31條第1項規定，攔截開立彰化縣警察局彰警交字
    第I00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉
    發通知單）舉發，嗣由原處分機關以異議人違反上揭規定，
    於95年6月2日以彰監四字第裁64─I00000000號裁決書裁罰
    新臺幣（下同）1,500元整，罰鍰限於95年7月2日前繳納，
    逾期不繳納，則自95年7 月3 日起加倍罰鍰為3,000元整，
    並限於95年7 月17日前繳納；加倍罰鍰於95年7 月17日前繳
    納，逾期仍不繳納者，依法移送強制執行。然異議人在其住
    所處，並無收受上揭裁決書，為此聲明異議等語。
二、按行政程序法所稱行政處分，係指行政機關就公法上具體事
    件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之
    單方行政行為。前項決定或措施之相對人雖非特定，而依一
    般性特徵可得確定其範圍者，為一般處分，適用本法有關行
    政處分之規定。有關公物之設定、變更、廢止或其一般使用
    者，亦同；書面之行政處分，應送達相對人及已知之利害關
    係人；書面以外之行政處分，應以其他適當方法通知或使其
    知悉。一般處分之送達，得以公告或刊登政府公報或新聞紙
    代替之，行政程序法第92條、第100條分別定有明文。另按
    裁決書於當場宣示後交付受處分人，並於送達簿上簽名或蓋
    章；拒絕簽收者，記明其事由，視同已交付。逾期不到案逕
    行裁決者，裁決書應於裁決後3 日內派員送達或掛號郵寄受
    處分人。派員送達者，並取具送達證附卷，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第46條亦定有明文。是依上
    揭規定，違反道路交通管理事件裁決書，係屬有相對人之行
    政處分，應以裁決書送達相對人時，該行政處分始對外發生
    效力。
三、經查：
  (一)異議人之住所，原係位於彰化縣伸港鄉○○村○○路599
      巷26弄23號，嗣於93年4 月19日遷移至彰化縣伸港鄉○○
      村○○街118號等情，此有個人基本資料查詢結果、彰化
      縣伸港鄉戶政事務所95年11月28日伸鄉戶字第0950002146
      號函各1 紙附卷可參，應可認定。另原處分機關以異議人
      違反道路交通管理處罰條例第31條第1項規定裁罰1,500元
      整，罰鍰限於95年7 月2 日前繳納，逾期不繳納，則自95
      年7 月3 日起加倍罰鍰為3,000元整，並限於95年7 月17
      日前繳納；加倍罰鍰於95年7 月17日前繳納，逾期仍不繳
      納者，依法移送強制執行，並製作裁決書，委託郵政機關
      送達至彰化縣伸港鄉○○村○○路599巷26弄23號，嗣因
      郵政機關未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受雇人
      或應受送達處所接收郵件人員，郵務人員則於95年6 月8
      日製作送達通知書1 份黏貼於應受送達人住所門首，1 份
      置於該受送達處所信箱，並於95年6 月8 日將上開文書寄
      存於伸港郵局等情，此有交通部公路總局臺中區監理所彰
      化監理站95年11月14日中監彰字第0950110742號函檢附之
      上揭裁決書、送達證書影本各1 紙附卷可參。是異議人之
      原住所既已於93年4 月19日遷移至彰化縣伸港鄉○○村○
      ○街118號，惟原處分機關竟仍向異議人之原住所送達，
      堪認原處分機關所為前開裁決書，並未合法送達異議人。
  (二)揆諸前揭說明，該裁決尚未對異議人發生效力，異議人之
      異議期間起算日，當無從起算；況前開裁決書既未經合法
      送達於異議人而未對異議人發生效力，原處分機關即不得
      以受處分人即異議人未於處分書所載期限繳納罰鍰，而為
      加倍罰鍰之處分，是以，本件異議為有理由，原處分應予
      撤銷，發回原處分機關，另為適法之處理。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
