【裁判字號】    95,票,2084
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定        95年度票字第2084號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司彰化分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        4號
相  對  人  丙○○○
                        之2
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年五月十一日共同簽發之本票內載憑票支付
聲請人新臺幣陸仟元，其中之新臺幣肆仟元，及自九十五年七月
十一日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息，准予強制
執行。
聲請費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年5月11日
    共同簽發之本票1件，內載金額新臺幣6,000元，分6期給付
    ，第1期於民國95年5月11日支付新臺幣1,000元，第2期至第
    6期自民國95年6月起至民國95年10月止，每月10日各支付新
    臺幣1,000元，並免除作成拒絕證書。詎相對人僅支付第1期
    至第2期款共計新臺幣2,000元外，其餘經提示未獲付款，未
    到期部份視為全部到期，計尚欠聲請人新臺幣4,000元，為
    此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條、第124條準用第65條第2項規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  簡易庭法  官  游秀雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提
    出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
