【裁判字號】    95,交附民,61
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事裁定    95年度交附民字第61號
聲  請  人  高坤寶
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      3
上列被告因過失重傷害案件（95年度交易字第193 號），經原告
起訴請求賠償損害，聲請人並為原告聲請選任特別代理人，本院
裁定如下：
    主  文
選任第三人高坤寶於原告對被告間請求損害賠償之訴訟時，為原
告之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定
    有明文。又民事訴訟法關於訴訟代理人及輔佐人之規定，於
    附帶民事訴訟準用之，刑事訴訟法第491 條第3 款亦有明定
    。
二、查原告乙○○於95年10月12日對被告甲○○提起過失傷害案
    件之附帶民事訴訟，對被告請求損害賠償，惟原告於95年11
    月30日業經本院以95年度禁字第100 號裁定為禁治產之宣告
    ，此有上開民事裁定1 紙在卷可稽，且原告業已離婚，其父
    母高專、高柯市已歿，復無祖父母在世，目前設籍於友人薛
    金留之戶籍地之情，均經原告自承在卷，且有戶籍連結作業
    系統查詢表附卷可參，足見原告確實為無行為能力人有為訴
    訟之必要，且現無法定代理人之情屬實。第三人高坤寶為原
    告乙○○之兄弟，此有二人之身分證正反面影本在卷可考，
    高坤寶聲請選定為被告之特別代理人，經核並無不合，爰依
    刑事訴訟法第491 條第3 款準用民事訴訟法第51條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
