【裁判字號】    95,促,33865
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第33865號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  戊○○
一、債務人丁○○應向債權人給付新臺幣貳佰拾玖萬柒仟肆佰
    柒拾陸元及如附表所示之利息、違約金，另債務人丙○○、
    戊○○於債權人就債務人丁○○之財產強制執行無效果時，
    應負給付責任。
二、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
