【裁判字號】    95,聲,897
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第897號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  江昭蓉
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八七五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬玖仟零捌拾元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第3852號假扣押民事裁定，為擔保免
    為假扣押，曾提供新臺幣（下同）109,080元為擔保金，並
    以本院95年度存字第1875號提存事件提存在案。嗣後聲請人
    聲請本院95年度裁全第4853號裁定命相對人限期起訴，惟相
    對人並未向管轄法院起訴，相對人並具狀聲請撤銷上開假扣
    押裁定，經本院以95年度裁全字第5130號裁定撤銷確定在案
    。聲請人遂定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰請求依民事訴訟法第104條第1項第3款之
    規定准予發還擔保金等語，並提出本院95年度存字第1875號
    提存書影本、95年度裁全字第3852號民事裁定影本、95年度
    裁全第4853號民事裁定影本、台中西屯郵局第636號存證信
    函影本、掛號郵件收件回執影本等件為證，復經本院依職權
    調取本院95年度裁全字第3852號保全程序卷宗、95年度存字
    第1875號提存卷宗、95年度執全字第1531號保全程序卷宗、
    95年度裁全字第4853號保全程序卷宗、95年度裁全字第5130
    號保全程序卷宗，審核結果屬實。且相對人業於民國95年11
    月7日收受聲請人催告行使權利之存證信函，惟迄今已逾20
    日仍未對聲請人行使權利等情，此有本院查覆表在卷可稽。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  12      月  25    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年  12      月  25    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
