【裁判字號】    95,訴,1550
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度訴字第1550號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3401號、第3402號、第3403號），於本院準備程序
中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由法官
一人獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克），沒收銷毀之，注射
針筒肆支、糖粉壹包，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國八十二年間，因違反肅清煙毒條例、槍砲彈
    藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院分別判處有期徒刑二年、一年、四月、五
    月，應執行有期徒刑三年四月確定，經送監執行，於八十三
    年十一月十一日縮短刑期假釋出監。又於八十五年間，因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑七月確定，
    於八十六年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、贓
    物等案件，經本院分別判處有期徒刑三年二月、七月、九月
    ，應執行有期徒刑四年確定，並撤銷前開假釋，於八十六年
    間，因贓物案件，經臺灣嘉義地方法院，判處有期徒刑四月
    確定。上開分別確定之數罪，經與前揭假釋經撤銷後之殘刑
    一年五月二十一日送監接續執行，於八十八年十月十五日縮
    短刑期假釋出監。又於九十年間因竊盜案件，經臺灣南投地
    方法院，判處有期徒刑八月確定，並撤銷前開假釋。經與前
    揭假釋經撤銷後之殘刑二年八月七日送監接續執行，於九十
    三年十月四日縮刑期滿執行完畢。其前因施用毒品案件，經
    裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十年八月三十日
    停止其處分執行出監，至九十一年一月二十七日視為強制戒
    治執行完畢。竟仍不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九
    十五年五月十日起，至同年月三十一日止，在其位於彰化縣
    田中鎮○○里○○街四十一巷一號住所、彰化縣田中鎮○○
    里○○路○段二一六巷五十五號左側之獨立屋等地，連續施
    用第一級毒品海洛因多次，施用頻率約每一天用二、三次。
    嗣為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（淨重零點零八
    公克），及其所有、供施用第一級毒品海洛因所用之注射針
    筒四支、糖粉一包，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告三紙。
    （二）臺灣高等法院被告前案記錄表。
    （三）事實欄所載之扣案物。
    （四）法務部調查局鑑定通知書一紙。
    （五）被告自白。
三、移送併辦部分（臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第三四００號、三五三七號、第三六四九號、三六五二號）
    ，認被告於九十五年七月二十五日施用第一級毒品海洛因之
    犯行，及自九十五年八月三十起，至九十五年九月七日零時
    許止，施用第一級毒品海洛因多次之犯行，為起訴效力所及
    ，移請本院併予審理。然連續數行為而犯同一之罪名，其中
    部分之一行為或數行為，發生在新法施行後者（九十五年七
    月一日），該部分不能論以連續犯（最高法院九十五年度第
    八次刑事庭會議決議參照）。被告上開施用第一級毒品犯行
    ，既發生於新法施行之後，參諸上開說明，即不能論以連續
    犯，從而與起訴部分並無裁判上一罪關係，本院無從併辦，
    應由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第三十八
    條第一項第二款，修正前刑法第五十六條、第四十七條。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
