【裁判字號】    95,訴,831
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第831號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
                      186之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1項及第24條分別定有明文
    。
二、經查，本件依兩造於民國94年5月17日所簽訂之貸款契約書
    第11條約定，雙方同意因本契約涉訟者，以台灣台中地方法
    院為第一審管轄法院，故依民事訴訟法第24之規定，本件自
    應由台灣台中地方法院管轄。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，亦無民事訴訟法第25條規定之適用，玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送台灣台中地
    方法院。
三、依首開法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
