【裁判字號】    95,訴,1540
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1540號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於95年11月30日所
為95年度訴字第1540號判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄六第壹行內關於「另臺灣彰化地方
法院檢察署95年度毒偵字第3217號併辦意旨」等字應予刪除更正
為「另臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第4394號併辦意旨
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄六第一行內關於「另臺灣
    彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第3217號併辦意旨」等字
    部分顯係誤寫，依前開說明，均應予刪除更正為「另臺灣彰
    化地方法院檢察署95年度毒偵字第4394號併辦意旨」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
