【裁判字號】    95,聲,2364
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2364號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人即被告聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○准予於本院上班時間內，由聲請人或第三人提出新台
幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人即被告聲請停止羈
押，本院考量被告一審被判處有期徒刑貳年，且已羈押一段時間
，已無反覆實施之虞，但被告仍有逃亡之可能，准予提出新台幣
十萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第121
條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25   日
                  刑事第一庭    法  官   葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    26   日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
