【裁判字號】    95,聲,2378
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第二三七八號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（九十五年度執聲沒字第三八一號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指
    定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人繳納現金保證後
    已行釋放。茲因該受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著
    ，爰檢附刑事保證金收據、具保人及受刑人之送達證書、拘
    提受刑人之拘票（含員警拘提未獲報告書）等資料，聲請將
    原繳納之上開保證金沒入。
二、經本院審核認聲請人之聲請為正當，應准予沒入具保人所繳
    納之保證金一萬元。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十二  月  二十五  日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十二  月  二十五  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
