【裁判字號】    95,交聲,1078
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1078號
移
受 處 分 人  甲○○
即 異 議 人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十四年二月十五日彰
監四字第裁六四─ＡＣＵ三八一０五一號處分不服，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管
    轄地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    程式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第十八條、道路交通管理處罰條
    例第八十七條第一項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在
    途期間標準第四條之規定，道路交通異議案件，當事人非居
    於處罰機關所在之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件
    法院之管轄區域者，應依同標準第二條第一款中之地方法院
    在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
二、聲明異議意旨略以：伊因在台北唸書，父母亦因於和美從商
    並未居住於彰化市○○路一０七巷九號，而未接到前次北市
    警交大字第ＡＣＵ三八一０五一號罰單，該罰單則由大樓管
    理員所接獲，惟其並未通知伊。伊因不知前次被吊銷執照，
    致有本次彰監四字第裁六四－ＧＤ0000000號未領有
    駕駛執照駕車之處分，爰請求撤銷前開裁決云云。
三、經查：本件交通部公路總局台中區監理所彰化監理站之裁決
    書，已於九十四年二月十七日向受處分人戶籍地地址「彰化
    縣彰化市○○路一０七巷九號」送達，且由其大樓管理員代
    為收受，有中華民國郵政花壇郵局掛號郵件收件回執及其上
    之印文一紙在卷可稽，是以原處分機關已為合法之送達足堪
    認定，則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議
    ，依照上述說明，其二十日之合法提出異議期間即自九十四
    年二月十七日（即其收受裁決書之翌日）起算至九十四年三
    月九日止，而受處分人住於彰化縣彰化市○○路一０七巷九
    號，依照道路交通案件處理辦法第十二條及法院訴訟當事人
    在途期間標準第四條之規定，其在途期間為二日，職是，受
    處分人至遲應於九十四年三月十一日以前（期間末日為休假
    日之次日），向原處分機關提出異議。惟本件受處分人於九
    十五年十一月二十九日始向交通部公路局台中監理站提起本
    件異議，此觀異議狀上收狀戳所載日期自明，顯已逾二十日
    之異議期間，則受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式，
    且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   25    日
                  交  通  法  庭      法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月   26    日
                                      書記官   王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
