【裁判字號】    95,聲,2381
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2381號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (
查本件聲請人因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有刑事訴
訟法第101條第1項第3款情形並有羈押必要而執行羈押。茲查此
項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人以其事前受共
同被告姚瑞和矇騙與之前往泰國，事後遭其脅迫始夾帶毒品回台
，犯後知悔、有固定住所，無串證之虞，爰聲請具保停止羈押云
云，然查本院係以被告甲○○所犯為最輕本刑有期徒刑五年以上
之罪而認有羈押必要予以羈押，且經審理判處有期徒刑二十年在
案，聲請人以上揭事項聲請具保，自難准許，應予駁回。特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林欽章
                                      法  官  姚銘鴻
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
