【裁判字號】    95,易,1225
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1225號
公  訴  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7622號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改由法官一人獨任依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○前於民國八十二年間，因違反肅清煙毒條例、槍砲彈
    藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院分別判處有期徒刑二年、一年、四月、五
    月，應執行有期徒刑三年四月確定，經送監執行，於八十三
    年十一月十一日縮短刑期假釋出監。又於八十五年間，因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑七月確定，
    於八十六年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、贓
    物等案件，經本院分別判處有期徒刑三年二月、七月、九月
    ，應執行有期徒刑四年確定，並撤銷前開假釋，於八十六年
    間，因贓物案件，經臺灣嘉義地方法院，判處有期徒刑四月
    確定。上開分別確定之數罪，經與前揭假釋經撤銷後之殘刑
    一年五月二十一日送監接續執行，於八十八年十月十五日縮
    短刑期假釋出監。又於九十年間因竊盜案件，經臺灣南投地
    方法院，判處有期徒刑八月確定，並撤銷前開假釋。經與前
    揭假釋經撤銷後之殘刑二年八月七日送監接續執行，於九十
    三年十月四日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，在預見帳
    戶提供予他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用人不同
    ，將可能作為不詳犯罪集團作為詐欺取財之犯罪工具，藉此
    躲避警方之追查，而在不違背其本意下，基於幫助犯罪集團
    成員涉犯詐欺取財行為之不確定犯意，於九十五年六月七日
    十四時許，與真實姓名、年籍不詳，綽號阿明之成年男子聯
    絡後，將其所有中華郵政股份有限公司田中郵局之存摺（局
    號：0000000號，帳號：0000000號）、印章
    、金融卡連同密碼，在彰化縣北斗鎮○○路某處，以價值新
    臺幣（下同）一千元之海洛因之代價，提供予阿明。適有乙
    ○○於九十五年六月十五日十三時許，接獲阿明所屬詐騙集
    團成員謊稱其女兒向地下錢莊借錢未還，致乙○○陷於錯誤
    ，遂依該集團成員指示，於九十五年六月十五日十三時十九
    分許，於台北縣三重五常郵局十九支局匯款二十萬元至上揭
    甲○○提供之帳戶內，再由該犯罪集團成員中姓名年籍不詳
    之成年人，立即將前揭入帳款項全數領出，以此等方式詐騙
    財物得手。嗣經乙○○查證結果始知受騙，而向警方報案後
    循線查知上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人乙○○於警詢中之證述，暨其提出之郵政國內匯
          款執據、報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐
          騙帳戶通報警示簡便格式表。
    （二）甲○○之郵局帳戶基本資料、客戶歷史交易清單。
    （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
    （四）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項，修正前刑法第四十一條第
    一項前段，第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、修正罰金罰緩提高標準條例第二條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
