【裁判字號】    95,繼,1351
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第1351號
聲  請  人  李冠陵
聲  請  人  乙○○
兼法定代理人          共同送達.
                        號
上列聲請人因其被繼承人甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住彰化縣埔鹽鄉○○村○○
路二巷74號）於民國95年09月22日死亡，聲請限定繼承，並開具
遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
