【裁判字號】    95,促,33412
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第33412號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬柒仟陸佰貳拾柒元及
    其中新臺幣貳拾萬陸仟壹佰貳拾柒元自民國九十五年十一
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，暨延滯四個月以內者，每月以新臺幣壹仟伍佰元計算
    之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─依所提出之信用卡約定條款所示，
    違約金之計算最高以五期為限，復依所附之消費明細查詢單
    可知，十一月份之違約金業經計算，故逾此部份之違約金請
    求即有未合，應予駁回；另因違約金未經約定，不得滾入本
    金再重覆計算利息，此部份之請求，亦有不合，應併予駁回
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    25   日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        書記官  范鳳月
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
