【裁判字號】    95,繼,1365
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第1365號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上二人之
法定代理人  丁○○
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理    由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件拋棄繼承人之（父）被繼承人丙○○係於民國95年10
    月2日死亡，有戶籍謄本附卷可按。拋棄繼承人當於該日即
    已知悉其得繼承。渠等雖稱於95年10月31日始知悉得繼承云
    云，惟聲請人係被繼承人子（第一順位繼承權人），且係已
    滿二十歲或十九歲，衡情應於被繼承人死亡時，即知悉有繼
    承權，乃遲至95年12月12日始向本院聲明拋棄繼承權，顯逾
    2個月之期限，其拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
