【裁判字號】    95,訴,1604
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1604號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（95年度訴字第1604號），本院於中華民國
95 年11 月30日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內所載「，累犯」等字應予更正刪
除之。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內所載「，累犯」等字，
    顯係誤寫，依前開說明，應予更正刪除之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
