【裁判字號】    95,嘉簡,1761
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      95年度嘉簡字第1761號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告基於幫助之犯意，幫助不詳姓名之成年人詐取財物，核
    其所為係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依法
    減輕其刑。而本案被害人雖匯款入被告出租之帳戶，惟尚無
    証據証明被告所幫助者係常業詐欺行為，故被告之行為尚難
    構成幫助常業詐欺犯行，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中     華    民     國    95   年     12     月    25   日
                 嘉義刑事簡易庭 法  官 黃 義 成
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中     華    民     國    95   年     12     月    25   日
                                書記官 侯 麗 茹
附錄法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
