【裁判字號】    95,補,292
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第292號
原      告  松柏木業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  嘉義縣六腳鄉農會
法定代理人  甲○
上列當事人間異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告提起異議之訴，經本院於民國95年9月29日裁定命
    原告於7日內補正。該項裁定已於11月1日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
