【裁判字號】    95,朴交簡,114
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     95年度朴交簡字第114號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵字第8336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告行為後，刑法業於94年2月2日修正
    公布，於95年7月1日施行，查：刑法第62條有關自首之效
    果，由「必減」其刑改為「得減」其刑，此項變動影響行為
    人之刑罰法律效果，自屬法律已有變更；修正前刑法第33
    條第5款關於罰金之定義規定為「銀元1元以上」，修正後則
    提高為「新臺幣1,000元以上，以百元計算之」；修正後
    刑法第67條增加罰金加減之規定；依修正前刑法第41條第
    1項前段規定，易科罰金之折算標準，係以銀元1元以上3 元
    以下折算1日（依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第2條規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，即銀元100、200、300
    元折算1日，換算成新臺幣即300、600、900元折算1日）。
    該規定修正後，易科罰金之折算標準則係以新臺幣1,000、
    2,000、3,000元折算1日。綜合比較新舊法自首、罰金規定
    及易科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，
    依刑法第2條第1項之規定，應適用修正前刑法之規定。
三、次按86年1月22日公布之道路交通管理處罰條例第86條增列
    「汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷或死亡，依法應負
    刑事責任者，加重其刑至二分之一；」所稱「酒醉」之認定
    標準為何？查「酒醉」並非法律用語，且屬不確定之概念，
    而酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響固因個
    人而異，然多與血液中之酒精濃度成正比，通常情形，血液
    中之酒精濃度在每公升1000毫克（即呼氣酒精濃度每公升
    0.5毫克）時，雖在外觀上無法辨識，但檢查眼睛機能，對
    反應時間功能均有降低之事實，對一般人而言，血液中酒精
    濃度增加至每公升1000至1500毫克（即呼氣酒精濃度約每公
    升0.5至0.75毫克），顯示快感狀態、話多、臉色紅潤、每
    公升1500 至2500毫克（呼氣酒精濃度每公升0.75至1.25毫
    克）時，呈興奮、走路不穩、咬字不清，稍有麻痹現象，迄
    每公升2500至3500毫克（呼氣酒精濃度每公升1.25至1.75毫
    克）時，始出現步行困難，不舒服感、言語不清、意識不明
    等情狀，故汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公
    升0.75 毫克以上，呈興奮、走路不穩、咬字不清，稍有麻
    痹現象，方符合條文所稱之酒醉駕車。本案被告呼氣酒精濃
    度僅每公升0.32毫克，尚未達前述標準，尚無道路交通管理
    處罰條例第86條第1項加重規定之適用，附此敘明。
四、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時過失，偶罹刑
    典，且與告訴人已達成和解，有調解書附卷可稽，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第74條第1項第1款、第2條第1項，修正前刑法
    第41條第1項前段、第62條，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，刑法
    施行法第1條之第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中      華      民      國    95   年   12   月  25   日
                刑事第三庭  法  官  黃  義  成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中      華      民      國    95   年   12   月  25   日
                            書記官  侯  麗  茹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
