【裁判字號】    95,嘉交簡,694
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第694號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，並應向
國庫支付新台幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○於審理中之自白外，其
    餘引用附件（即檢察官聲請簡易判決處刑書）之記載。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表、台灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表可參，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，
    且已與車禍傷者乙○○和解賠償完畢，表示悔意，有嘉義縣
    中埔鄉調解委員會調解筆錄1份附於偵卷第11頁足憑，故被
    告所受宣告之刑，本院認以暫不執行為適當，依刑法第74條
    第1項第1款之規定，併予宣告緩刑3年，並依刑法第74條第2
    項第4款之規定，命被告向國庫支付新台幣3萬元（此等部分
    得為民事強制執行名義），以啟自新。
三、被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3項
    規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，並
    經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內
    為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    聲請人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    嘉義簡易庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
