【裁判字號】    95,嘉簡,1726
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第1726號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7619號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
處新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項，刑法施行法第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中   華   民   國   95   年    12       月    25  日
                    嘉義簡易庭   法  官 黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
中   華   民   國   95   年    12       月    25  日
                                 書記官 侯麗茹
附錄本件論罪法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
（本條文之罰金刑，應依刑法施行法之規定，提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
