【裁判字號】    95,嘉簡,1762
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第1762號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告基於幫助之犯意，幫助不詳姓名之成年人詐取財物，核
    其所為係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依法
    減輕其刑。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告行為後，刑法業於94年2月2日修正
    公布，於95年7月1日施行，查：修正前刑法第33條第5款
    關於罰金之定義規定為「銀元1元以上」，修正後則提高為
    「新臺幣1,000元以上，以百元計算之」；依修正前刑法
    第41條第1項前段規定，易科罰金之折算標準，係以銀元1元
    以上3元以下折算1日（依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第2
    條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，即銀元100、
    200、300元折算1日，換算成新臺幣即300、600、900元折算
    1日）。該規定修正後，易科罰金之折算標準則係以新臺幣
    1,000、2,000、3,000元折算1日。綜合比較新舊法罰金規定
    及易科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，
    依刑法第2條第1項之規定，應適用修正前刑法之規定。
四、又被告前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒
    刑1年確定，甫於94年4月2日執行完畢，此有被告刑案資料
    查註紀錄表附於偵卷可稽，茲於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑
    法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告並無有利或不
    利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法
    第47條，論以累犯，並加重其刑。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第2條第1項，修正前刑法第47條、第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中     華    民     國    95   年     12     月  25    日
                 嘉義刑事簡易庭 法  官 黃 義 成
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中     華    民     國    95   年     12     月  25    日
                                書記官 侯 麗 茹
附錄法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
