【裁判字號】    95,聲,1455
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1455號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7樓2
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字
第136號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐵剪壹支沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○竊盜案件，業經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官為職權不起訴處分確定（95年度偵字第
    7062號）。該案中所查扣之鐵剪1支，為被告所有供犯罪所
    用之物，爰聲請單獨宣告沒收。
三、經核聲請意旨並無不合，扣案鐵剪1支應予宣告沒收，爰依
    前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官 蔡憲德
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院臺南分院（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官 楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
