【裁判字號】    95,補,362
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    拆除工作物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第362號
原      告  甲○○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列原告與被告間拆除工作物等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣29,500元，應徵得第一審裁
判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
