【裁判字號】    95,嘉簡,1696
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1696號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，並應向國庫支付新台幣伍仟
元，扣案之濟公六合手冊壹本、簽單拾壹張及計算紙簽單陸本均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實及證據欄中之「計算紙簽單1本」應為
    「計算紙簽單6本」外，其餘與附件之記載相同，茲引用之
    。本件證據，除被告甲○○於審理中之自白應予補充外，其
    餘引用附件。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表、台灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表可參，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，
    ，參諸被告之配偶已亡故，其須獨力照顧罹病之幼兒，本院
    認以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款之規定，併
    予宣告緩刑3年，以勵自新。另本院為予以警惕，並依刑法
    第74條第2項第4款之規定，命被告向國庫支付新台幣5千元
    （此部分得為民事強制執行名義），附為說明。
四、又被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3
    項規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，
    並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍
    內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第455條之1第2項，刑法第266條第1項前段、第268
    條、第55條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第4款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決論處如主文所示之刑。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    聲請人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                     嘉義簡易庭  法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                 書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
