【裁判字號】    95,票,2198
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度票字第2198號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人所簽發之本票，免除作成
    拒絕證書，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1件
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請人之聲請，本院依其提出之本票，為形式上審查，
    該本票之發票日與聲請人聲請意旨所指者不同，故聲請人之
    聲請並無依據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  林坤志
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        書記官  張振崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
