【裁判字號】    95,易,650
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第650號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8497號
），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行「甫於九十五年
    十一月日確定」更正為「甫於九十五年十一月八日確定」，
    第八行有關地段部分更正為「豐收村好收段好收小段」，最
    後一行末補充「（業據甲○○取回）」；證據部分則補充「
    被告乙○○於本院準備程序及審理時為有罪之供述」外，其
    餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    查被告前於民國八十九年間，因竊盜案件，先經臺灣板橋地
    方法院以八十九年度易字第三一四五號判決判處有期徒刑十
    月確定，再經臺灣高雄地方法院以八十九年度易字第三一七
    一號判決判處有期徒刑一年確定，上開二罪經定應執行有期
    徒刑一年八月，於九十一年六月二十八日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑
    之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌
    被告高工畢業之智識程度，前甫因竊盜案件，經本院於九十
    五年十一月八日，以九十五年度嘉簡字第一四一二號判決判
    處有期徒刑四月確定，仍不知悔改，隨即又犯下本件竊盜案
    件，惡性非輕，然衡其犯後坦承犯行，告訴人無願提出告訴
    之原諒等意（參見警卷第六頁）及其犯罪目的、手段、方式
    暨家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
