【裁判字號】    95,聲,686
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第686號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二九七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款、同法第一百零六條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞院九
    十五年度裁全字第二二四六號假扣押裁定，以鈞院九十五年
    度存字第一二九七號提存如主文第一項所示之擔保金後，聲
    請就相對人之財產予以假扣押執行在案。茲因相對人已出具
    同意書同意聲請人取回本件擔保金，為此請求返還上開擔保
    金等語，並提出相對人出具之同意書及印鑑證明各一份為證
    。
三、聲請人上揭主張，經本院依職權調閱本院九十五年度裁全字
    第二二四六號、九十五年度執全字第一一三九號假扣押保全
    程序暨執行卷、九十五年度存字第一二九七號擔保提存卷等
    核閱屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔
    保金乙節，亦據聲請人提出相對人之同意書及印鑑證明書附
    卷可憑，則依首揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
