【裁判字號】    95,訴,822
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄            95年度訴字第822號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（95年度毒偵字第1086、
1324號）經認罪協商後，於中華民國95年12月25日上午11時20分
，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  盧鳳田
          書記官  楊國色
          通  譯  劉明珠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；應執行有期徒刑壹年陸
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第32號判決，判處應執行有期徒刑11月確定，於民國94年
    2月4日執行完畢。又前因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第479號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再以90年度毒聲字第545號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1年，嗣經本院以90年度毒聲字第1066號裁定停止強制戒
    治，所餘期間付保護管束，後本院再以90年度毒聲字第1251
    號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於91年
    8月1日執行完畢，而於同年8月2日出監，並經檢察官於同年
    8月16日以91年度戒毒偵字第162號為不起訴處分確定。竟仍
    不知悔悟，各基於施用第1級毒品之犯意，分別於95年7月10
    日上午10時35分許、95年10月12日下午1時59分許經警採尿
    時回溯4日內（惟應扣除偕同警方調查至採尿時之時間）某
    時，在不詳地點，以不詳方式，各施用第1級毒品海洛因1次
    。嗣經警於上揭時間採集甲○○尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本案檢察官王啟旭到庭執行職務。
法官諭知本件宣判完畢，被告還監執行，其餘到庭之人均請回，
退庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                             書記官  楊  國  色
                             法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                             書記官  楊  國  色
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
