【裁判字號】    95,聲,1453
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    停止監護付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1453號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於行政院國軍退除役官兵輔導委員
上列聲請人聲請受處分人停止監護付保護管束案件（94年度執執
保字第8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○免予繼續執行監護處分，所餘期間以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以93年度上易字第160號判處有期徒刑1年6月，
    並於刑之執行完畢或赦免後令入相當處所施以監護3年確定
    。受處分人於民國94年1月19日移送行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會嘉義榮民醫院執行監護處分，迄今已逾1年10月
    。而受處分人目前精神狀態穩定，病情已獲控制，此有該院
    95年11月30日嘉醫行字第0950 007346號函1紙在卷可參，聲
    請人因認受處分人已無繼續執行其監護處分之必要。爰聲請
    裁定受處分人免予保安處分之執行，所餘期間以保護管束代
    之等語。
二、本院經審核相關卷證後，認聲請人之聲請於法尚無不合，應
    予准許。爰依刑法第87條第3項但書、第92條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                 刑事第三庭  法  官 黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                             書記官 侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
