【裁判字號】    95,訴,598
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第598號
上  訴  人  東洋休閒觀光股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間返還保證金事件，上訴
人上訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣壹佰玖拾
貳萬元，應徵得第二審裁判費新臺幣參萬零壹拾貳元。茲依民事
訴訟法第四百六十三條準用第二百四十九條第一項但書之規定，
限上訴人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
