【裁判字號】    95,嘉簡,1791
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1791號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳偉展律師
            陳振榮律師
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第1330號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○在水質、水量保護區域內，妨害水量之涵養、流通，染污
水質，經制止不理，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「與陳耀華共有
    」更正為「所有」；第二行「693」更正為「0000-000」，
    並刪除「、691、695」；證據部分並補充「被告於本院審理
    時為有罪之供述」外，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、新舊法比較說明
(一)刑法第二條第一項部分
    被告行為後，刑法於民國九十四年一月七日修正，同年二月
    二日公布，業於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二條第一項
    定有明文。該條之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後
    刑法第二條之規定，決定適用之刑罰法律（最高法院九十五
    年五月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照）。
(二)罰金刑部分
    被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑
    因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要，比較
    結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三條第五款
    規定，定其罰金部分之法定刑。
(三)易科罰金部分
    被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千
    元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
(四)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法第
    二條第一項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前之相關
    刑罰法律，對被告較為有利。另犯罪在新法施行前，新法施
    行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定，為前述
    最高法院會議決議所揭示，即無新舊法比較之問題，附此敘
    明。
三、爰審酌被告甲○○在水質、水量保護區域內，養殖雞隻，污
    染水質，影響環境保護，惟念及其養殖雞隻係早年經政府核
    准輔導，而現因環境保護而被迫停業等情，及其素行、犯後
    坦承及願配合不再養殖等之態度暨妨害水質之手段、方式及
    程度，另檢察官亦表示請求審酌上情等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，其犯後已坦承犯行，深具悔意，態度良好，經此次
    科刑教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，自來水法第九十六條、刑法二條第一項前段、第十一條
    前段、（修正前）第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官   林青怡
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，依同法第四百
五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官   李佳惠
附錄論罪科刑法條
自來水法第96條：
在水質、水量保護區域內，妨害水量之涵養、流通或染污水質，
經制止不理者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
