【裁判字號】    95,聲,1478
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1478號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○於執行時逃匿，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，被告甲○○於本院審理中，經以新台幣10萬元准以具
    保，經具保人乙○○繳納前揭保証金入庫，嗣被告於執行中
    經拘提不著，業已逃匿等情，有台灣嘉義地方檢察署95年度
    執字第1998號卷可資參照，故被告既已逃匿，具保人繳納之
    保証金，依法自應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中  華  民  國      95  年      12      月     25     日
                刑事第三庭         法  官 黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中  華  民  國      95  年      12      月     25     日
                                   書記官 侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
