【裁判字號】    95,嘉簡,1747
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      95年度嘉簡字第1747號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。扣案本票參張、行動電話SIM卡壹張均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟事實欄增加「扣得甲○○所有，供本件犯罪所用之
    本票3張、行動電話SIM卡1張」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告行為後，刑法業於94年2月2日修正
    公布，於95年7月1日施行，查：修正前刑法第33條第5款
    關於罰金之定義規定為「銀元1元以上」，修正後則提高為
    「新臺幣1,000元以上，以百元計算之」；修正後刑法第
    67條增加罰金加重規定；刑法第56條連續犯之規定，業已
    刪除，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更；依修正前刑法第41條第1
    項前段規定，易科罰金之折算標準，係以銀元1元以上3元以
    下折算1日（依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第2條規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，即銀元100、200、300 元
    折算1日，換算成新臺幣即300、600、900元折算1日）。該
    規定修正後，易科罰金之折算標準則係以新臺幣1,000、
    2,000、3,000元折算1日。綜合比較新舊法有關罰金、易科
    罰金、罰金加減例、連續犯之規定，修正後之規定並非較有
    利於被告，依刑法第2條第1項之規定，應適用行為時之法律
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第2條第1項，修正前刑法第56條、第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                   嘉義刑事簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴，聲請人（檢察官）如不服本判決，應於判決
送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人
如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間
之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                   書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
