【裁判字號】    95,嘉簡,1744
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1744號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2065號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○犯搬運贓物罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟關於被告乙○○本件竊盜犯行為累犯之部
    分，應補充記載為：被告乙○○前因竊盜、違反毒品危害防
    制條例等案件，先後經臺灣高等法院臺南分院90年度上易字
    第1857號判決處有期徒刑7月確定、本院91年度易字第236號
    判決處有期徒刑10月確定，上開二罪接續執行（臺灣嘉義地
    方法院檢察署91年度執字第378、2928號，其間另案91年度
    戒執更字第62號先執行強制戒治自民國91年6月5日起至91年
    11月18日止），合併計算其最低執行期間，於92年10月24日
    縮短刑期假釋出監，迨92年10月31日期滿，未經撤銷假釋，
    其未執行之刑，以已執行論，有卷附臺灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    可佐。
二、刑法關於累犯之規定，業於94年2月2日修正公布，95年7月1
    日施行（下稱新法；修正前刑法下或稱舊法）。被告乙○○
    於上開罪刑執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之竊盜
    罪，不論依舊法第47條規定，抑新法第47條第1項規定，均
    構成累犯，對其而言並無有利或不利之情形，不生新舊法比
    較之問題，應逕依修正前刑法第47條規定論以累犯，並加重
    其刑。
三、被告乙○○、甲○○行為後，刑法關於自由刑易科罰金之規
    定業經修正公布，相當於科刑規範事項之變更，影響刑罰之
    法律效果。舊法第41條第1項前段「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金」
    之規定，修正為新法第41條第1項前段「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
    易科罰金」，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適
    用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8次刑事庭會議
    決議參照）。被告乙○○、甲○○所犯本件罪行，分經本院
    判處如主文所示之刑，倘依舊法第41條第1項前段規定為易
    科罰金之折算標準，配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段「依刑法易科罰金或易服勞役者，均就其原定數額提
    高為100倍折算一日」（現已刪除）及現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條「現行法規（按指修正前刑法）所
    定金額之貨幣單位為元者，以新臺幣元之3倍折算之」等規
    定，則被告乙○○、甲○○行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300元即新臺幣900元折算1日。而依新法第41條第1項
    前段規定為易科罰金標準，則係以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算一日。比較新舊法結果，修正前刑法顯然較被告
    乙○○、甲○○有利，故應依新法第2條第1項前段規定，適
    用較有利於被告乙○○、甲○○之舊法即修正前刑法第41條
    第1項前段規定。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第320條第1項、第349條第2項、（修正前）
    第47條、（修正前）第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、（修正前）第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    嘉義簡易庭  法  官 蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官 楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第349條第2項
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
