【裁判字號】    95,易,591
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第591號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第23號
），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之螺絲
起子壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國九十一年間，因竊盜案件，經本院於九十一
    年九月三十日，以九十一年度易字第三一０號判決判處有期
    徒刑一年八月確定，甫於九十三年六月五日縮短刑期執行完
    畢，詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有，於九十
    五年十月二十三日八時五十分許，持其所有客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性而可作為兇器使用
    之螺絲起子一支，在嘉義市○○路八六六號四樓，竊取有限
    責任竹南信用合作社所有之鋁窗三組，得手後於欲離去之際
    ，旋為警查獲，並扣得上開螺絲起子一支。
二、認定犯罪所憑證據
(一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理時為有罪之
    供述。
(二)證人即告訴人有限責任竹南信用合作社委任代理人乙○○於
    警詢之指述。
(三)扣押物品目錄表、被害報告書、贓物認領保管單各一紙及照
    片四張。
(四)扣案螺絲起子一支。
三、論罪科刑
    按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要，最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可為參
    照。查被告持以犯本件竊盜案件之螺絲起子一支，為鋼鐵材
    質且前端尖銳，客觀上自屬足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，顯為具有危險性之兇器無訛。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。
    又其前因竊盜案件，經本院於九十一年九月三十日，以九十
    一年度易字第三一０號判決判處有期徒刑一年八月確定，甫
    於九十三年六月五日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告國中肄業之
    智識程度，正值壯年，不思循正當管道賺取財物，欲謀不勞
    而獲，且任意攜帶兇器竊取他人財物，造成他人財產損失，
    影響社會治安甚鉅，再參以被告前已因竊盜案件執行完畢，
    猶仍再犯本案，顯見其素行不良，惟念其犯罪動機、手段、
    方法及所得財物價值且已歸還告訴人，另犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於扣案之螺絲
    起子一支，為被告所有，在竊盜現場所查獲，係供犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
