【裁判字號】    95,易,413
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第413號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5829、
5830號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充部分外，
    餘均引用附件檢察官起訴書之記載：本案證據尚應補充被告
    乙○○於本院審理時之自白。
二、核被告兩次竊車之行為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。所犯 2罪，時地互殊，行為各自獨立，應予分論併罰。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，對被害人造成之損害及
    其犯後坦承犯行，尚知錯誤等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第41條第 1項前段、
    第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
