【裁判字號】    95,林簡,225
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第225號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯結夥攜帶凶器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電動捲仰器壹具、切割器壹
具、發電機壹具、鋤頭壹支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一中第 6行「電動捲仰器
    、切割器、發電機、鋤頭等工具」之記載應更正為「電動捲
    仰器一具、切割器一具、發電機一具、鋤頭一支等工具」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第28條、第321條第1項第3款、第4款、第41條第 1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1之1條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              鳳林簡易庭
                              法官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
