【裁判字號】    95,花簡附民,14
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告    乙○○
被      告    甲○○
上列被告因妨害名譽（95年度花簡字第1129號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，此為刑事訴訟
    法第504條第1項前段所明定。
二、本件被告甲○○被訴妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴
    訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              花蓮簡易庭
                              審判長法官  蔡  勝  雄
                                    法官  張  嘉  芬
                                    法官  俞  秀  美
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
