【裁判字號】    95,花秩,47
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定       95年度花秩字第47號
移送機關    內政部警政署花蓮港務警察局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以95年12
月20日花港警刑社字第0950008501號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○冒用他人身分之證明文件，處罰鍰新臺幣貳仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國95年12月19日上午8時20分許。
（二）地點：花蓮港第12號管制崗哨前。
（三）行為：冒用吳金力前向花蓮港務警察局申請核發之編號為
      910597號定期通行證，而冒用他人身分之證明文件，供其
      駕駛車輛時，進入花蓮港區使用。
二、上開事實，有下列證據證明屬實：
（一）被移送人於警詢之自白。
（二）證人陳俞潔於警詢之證詞。
（三）花蓮港務警察局違反社會秩序維護法案件現場紀錄乙份。
（四）花蓮港人員定期通行證影本乙份。
三、依社會秩序維護法第45條第2項、第66條第2款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                          臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                  法  官  俞  秀  美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
