【裁判字號】    95,交聲,142
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第142號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
異議人即受處分人因不服違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關違反道路交通管理事件裁決書95年10月11日所為之花
監違字第裁44─P00000000號之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年9月4日
    8 時45分許，駕駛車牌號碼6N—427號營業小客車，沿花蓮
    縣花蓮市○○路直行，行經該路與重慶路交岔口時，有注意
    觀看該路口之號誌為綠燈後，方右轉進入重慶路，但員警卻
    以異議人紅燈右轉而掣發罰單，是否為員警看錯號誌燈之燈
    號所生之誤會？且異議人事後再返回該處，發覺有義警以手
    動方式控制該紅綠燈號誌，是否因該交岔路口之號誌燈故障
    ，致二路口之紅綠燈號誌同時呈現綠燈，而使警員誤以為異
    議人紅燈右轉而掣發違規通知單？故不服原處分，聲明異議
    ，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，前項紅燈右轉行為
    者，處新臺幣600元以上1,800元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1項、第2項定有明文。
三、經查：
（一）花蓮縣警察局花蓮分局軒轅派出所警員乙○○於95年4月8
      日8 時45分許，騎乘警用機車執行交通稽查勤務，沿花蓮
      市○○路直行，行經該處與中山路、重慶路交岔路口時，
      因軒轅路路口顯示為紅燈，故先停下車來等待紅燈，待該
      路口之號誌燈顯示為綠燈時，其乃騎乘機車前進路口，卻
      發覺同時間有異議人駕駛車牌號碼6N—427 號營業小客車
      ，沿花蓮縣花蓮市○○路直行並於交岔路口右轉重慶路，
      因該處為中山路、重慶路及軒轅路之交岔路口，紅綠燈之
      設計為三時相反應，亦即只有一個路口會呈現綠燈，其餘
      二路口均為紅燈，而軒轅路口既為綠燈，則中山路口必為
      紅燈，因而推斷異議人有紅燈右轉之違規情形，因而在重
      慶路附近將異議人之車輛攔停並掣發違規通知單一情，業
      據警員乙○○於本院訊問時證述綦詳，並有花蓮縣警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單1 份附卷可查，衡以警
      員乙○○於行經該交岔路口時尚停下一段時間等待該處之
      號誌由紅燈變為綠燈，堪認其前開所證述發現異議人自中
      山路右轉重慶路時，軒轅路之號誌燈為綠燈等語應屬實在
      而可採。次查，本件交岔路口之號誌燈係採用三時相號誌
      時制，且於上開時間係保持正常運作，亦有花蓮縣警察局
      95 年12月4日花警交字第09500552810號函1份在卷可稽。
      本件異議人自中山路右轉重慶路時，軒轅路路口既為綠燈
      ，已如前述，則依該處紅綠燈三時相之正常運作狀況，自
      可推知當時中山路、重慶路二路口必為紅燈，故異議人於
      中山路路口顯示為紅燈時，仍右轉重慶路之違規行為，應
      堪認定。至異議人所稱其事後返回該交岔路口發覺有義警
      以手控方式控制該紅綠燈號誌，懷疑是否因該交岔路口之
      號誌燈故障，致二路口之紅綠燈號誌同時呈現綠燈，而使
      警員誤以為異議人紅燈右轉云云，惟此僅為異議人單方面
      之猜測，並未提出證據以實其說，已難信其為真實，況上
      揭時間，花蓮縣警察局或上開地點之轄區單位軒轅派出所
      均無派員手控該處號誌，亦無接獲紅綠燈故障之通報等情
      形，亦有上開函文及軒轅派出所員警工作紀錄簿各1 份在
      卷可憑，益證異議人上開所稱因該交岔路口紅綠燈有義警
      員手控而猜測該處紅綠燈故障云云，並不可採。綜上所述
      ，本件事證明確，異議人違規行為堪以認定。原處分機關
      依據上述規定所為之處分，要無違誤。本件異議為無理由
      ，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12   月    25      日
                          臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官
中    華    民    國     96   年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
