【裁判字號】    95,聲,719
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第719號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年執聲第556 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及新台幣貳佰元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。
二、查被告乙○○、甲○○前因賭博案件，經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第1704號案件為不起訴處分確定
    ，而扣案之撲克牌1副及賭資新台幣200元，分為被告2 人所
    有，且均係供其等犯罪所用之物，此據被告2 人於警詢及偵
    查中自承無訛，故聲請人聲請沒收，於法相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            法  官      俞  秀  美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
