【裁判字號】    95,花簡,1142
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1142號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  地○○
被      告  戊○○
被      告  丑○○
被      告  甲○○
被      告  未○○
被      告  辰○○
被      告  子○○
被      告  乙○○
                      號
被      告  己○○
被      告  寅○○
被      告  亥○○
被      告  庚○○
被      告  巳○○
被      告  午○○
被      告  天○○
被      告  戌○○
被      告  壬○○
被      告  酉○○○
                      號
被      告  辛○○
被      告  丙○○
被      告  卯○○
被      告  申○○
被      告  丁○○
被      告  癸○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第869號），本院判決如下：
    主  文
地○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之賭具撲克牌貳拾貳副
、骰子柒拾貳粒、橡皮筋參包均沒收。
戊○○、丑○○、甲○○、未○○、辰○○、子○○、乙○○、
己○○、寅○○、亥○○、庚○○、巳○○、午○○、天○○、
戌○○、壬○○、酉○○○、辛○○、丙○○、卯○○、申○○
、丁○○、癸○○犯賭博罪，各處罰金銀元貳仟元即新台幣陸仟
元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具撲克牌貳拾貳副、骰子柒拾貳粒、橡皮筋參包、賭資
柒佰元均沒收。
            事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第268條、第266條、第38條第1項第2款、第2條第1項
    前段、修正前刑法第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              花蓮簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
