【裁判字號】    95,訴,492
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第492號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第627 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    被告於本院審理時之自白」及「被告左右手腕注射毒品遺留
    之針孔照片3幀」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因及安非他命，分別係毒品危害防制條例第2條第1項
    第1款及第2款所規定之第一級及第二級毒品，核被告甲○○
    施用海洛因及安非他命之行為，分別係犯該條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    至被告於施用前後持有海洛因、安非他命之低度行為，均各
    為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開施
    用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪間，犯意各別，犯罪構
    成要件事實互異，應予分論併罰。被告有起訴書犯罪事實欄
    所載之前科紀錄及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可查，其受徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之前科，猶不
    知克制，故態復萌，再次施用毒品，無視毒品對於自身健康
    之戕害，及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品者
    均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，且
    犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，以及被
    告坦承施用犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條:
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
