【裁判字號】    95,訴,446
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第446號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾年展律師
上列被告因95年度訴字第 446號誣告案件，於中華民國95年12月
25日上午11時25分許，在本院刑事第一法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯誣告罪，處有期徒刑肆月；緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年10月30日，在花蓮市○○○路67號前，酒
    後駕駛車牌號碼6N-412號營業用小客車，不慎擦撞黃豐景停
    放於路旁之車牌號碼9959-GY號自用小客車，經花蓮縣警察
    局花蓮分局豐川派出所警員乙○○據報到場處理，並在豐川
    派出所內測得甲○○呼氣酒精濃度含量達每公升1.34毫克（
    酒測單序號：025414D，案號：0743）。詎甲○○竟意圖使
    乙○○受刑事處分，而於95年 6月16日，至臺灣花蓮地方法
    院檢察署誣指乙○○欲以不實之酒測單（即上開酒測單）令
    其簽名以表示係其為警所測得之酒測值，因認乙○○涉犯瀆
    職罪嫌，嗣經檢察官傳喚乙○○及黃豐景到庭查證，始偵悉
    上情。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第169條第 1項、第172條、修正前刑
    法第74條第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第454條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              書記官    張  永  田
                              法  官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第169條：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第172條：
犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或所誣
告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
