【裁判字號】    95,交聲,174
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第174號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站玉里分站於民國95年11
月20日以北監玉裁字第45—ZCD010678號、第45—ZCD010836號所
為之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣台南地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定；又案件由犯罪地（即交通事件之行為地）
    或被告（即受處分人）之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項、第304 條亦分別定有
    明文。
二、查異議人即受處分人甲○○之住所地為台南縣善化鎮○○路
    291號9樓號，業據其載明於聲明異議狀中，並有甲○○戶籍
    資料查詢結果乙份附卷可佐，另查，本件違規之行為地均係
    在彰化縣台76線八卦山隧道，有違反道路交通事件管理裁決
    書2 份在卷可稽，故本件交通違規行為地及受處分人住所地
    均非屬本院管轄區內，本院無管轄權，自應諭知管轄錯誤之
    裁定，並移送於有管轄權之臺灣台南地方法院審理，特此裁
    定。
中    華    民    國      95    年    12    月    25   日
                            臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應
抄附繕本）
                                     書記官
中    華    民    國      96    年     1    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
