【裁判字號】    95,婚,351
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度婚字第351號
原      告  甲○○
                        24號.
上列當事人請求與被告乙○○離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
   理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，此為法定
    必須具備之程式，民事訴訟法第116條第1項第1款分別定有
    明文。
二、本件原告起訴，被告為印尼國籍，有戶籍謄本一份在卷，雖
    原告於起訴狀上載明被告乙○○之住所或居所，但未提出證
    明書證，本院無法依據為文書送達，定期間命原告補正，有
    95年11月15日送達證書一紙在卷可憑，原告逾期不為補正，
    其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                          臺灣花蓮地方法院家事法庭
                              法      官  陳 淑 媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                              法院書記官  徐 文 彬
中    華    民    國    95    年    12  月    25      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
