【裁判字號】    95,交易,73
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交易字第73號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5733號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，餘均
    引用起訴書之記載（如附件）。
  (一)附件犯罪事實末補充「乙○○於肇事旋報警處理，並主動向
    前往處理員警承認肇事而願意接受裁判」。
  (二)證據部分補充：「被告於本院審理時之自白」。
二、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時疏
    失，致觸犯本件犯行，惟其犯罪後旋與死者家屬達成和解，
    並已悉數賠償和解金額，業據死者配偶甲○○陳明在卷，並
    有和解書1 份在卷可憑，經此次偵審教訓，其當知所警惕，
    應無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條
    1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1 ，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第276條第1項:
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
