【裁判字號】    95,交抗,42
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      95年度交抗字第42號
抗  告  人
即受處分人    甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺東地方法院中華民國95年9月22日95年度交聲字第69號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案抗告人即受處分人（下稱抗告人）因為在95年2月19日
    晚間駕駛自用小客車，在台九線432.5公里彎道處，違規跨
    越雙黃線，遭警舉發後，經監理機關裁處2400元之罰鍰後，
    抗告人以並未跨越雙黃線為理由聲請異議，經原審裁定駁回
    異議。抗告人再以抗告人在事故發生之後所做筆錄以及警員
    所拍攝現場照片均有疑問為理由，主張抗告人並未跨越雙黃
    線，而提起本件抗告。
    本案經本院審理結果，認原審駁回異議，認事用法均無不當
    ，應予維持，並引用第一審裁定書記載之證據及理由如附件
    。
二、抗告人雖然再以並未跨越雙黃線為理由，提起抗告。但查依
    照現場圖所示，抗告人跨越雙黃線之後與陳秉豐所駕駛的曳
    引車發生擦撞，事故後，抗告人的車輛停放在北上車道路邊
    ，陳秉豐所駕駛的曳引車則往前行駛後停放在南下車道靠山
    邊的路邊停車處，散落物分別散佈在雙黃線附近南北向車道
    上，且大部分集中在抗告人北上的車道上。再依照兩車車損
    的照片觀之，陳秉豐的曳引車是在車體左側防捲裝桿有凹痕
    ，抗告人車輛左側車頭嚴重毀損，右側車身毀損。則如果是
    陳秉豐的車輛侵入對向車道而與抗告人的車輛發生擦撞，理
    應是陳秉豐車頭部分比較容易發生撞痕，而兩車擦撞後之散
    落物也應該是集中在抗告人所行駛的車道內，但是本件散落
    物卻是有一部分在陳秉豐所行駛的車道內，而陳秉豐所駕駛
    的大貨車是在車體的左側防捲桿附近遭到撞擊，更足以認定
    是抗告人的車輛在對向車道內與對向來車發生擦撞，再徵諸
    事發地點，陳秉豐是直行車道，抗告人則是過彎路段，更足
    以認定抗告人的確有跨越雙黃線行駛的違規行為。從而監理
    機關裁處罰鍰，原審法院駁回異議，均無不合，抗告人之抗
    告為無理由。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第25條、第26條，刑
    事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
