【裁判字號】    95,家抗,6
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           95年度家抗字第6號
抗  告  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
抗告人因與相對人等間撤銷禁治產宣告事件，對於臺灣花蓮地
方法院中華民國95年9月28日95年度家聲字第24號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人因遭宣告禁治產確定後，聲請撤銷宣告禁治產，
    經原審法院裁定命提出診斷證明書，抗告人未遵期提出，原
    審法院裁定駁回，抗告人提起本件抗告。
二、抗告人提起抗告，仍未提出診斷證明書，而經本院調閱臺灣
    花蓮地方法院93年度禁字第71號宣告禁治產事件卷，抗告人
    聲稱由蔣宋美齡帶同前往購買保密的東西，經診斷後認定抗
    告人有情感性精神病，已經無法處理自己事物，因而宣告禁
    治產，而抗告人在本案所提出之書狀也都是記載類似情事，
    足以認定抗告人之抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第492條、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   林慶煙
                              法  官   賴淳良
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀（僅
以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限），並繳納再抗告
費新台幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後10
日內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本）
。
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民
事訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本
。
                              書記官   邱廣譽
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
