【裁判字號】    95,聲再,25
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          95年度聲再字第25號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受 判 決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院94年度上易字第36號中華民國
94年8月17日判決（原審案號：臺灣臺東地方法院93年度易字第1
20號，起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署93年度偵字第1242號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度上易字第三十六號案開始再審。
    理  由
一、聲請意旨略以：受判決人甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺東
    地方法院判處有期徒刑1年10月（93年度易字第120號），經
    上訴鈞院後，因教唆王心忠頂替犯罪，而獲鈞院判決無罪（
    94年度上易字第36號）。茲王心忠頂替該件竊盜犯行部分，
    業經臺灣臺東地方法院判決有期徒刑4月確定（95年易字第
    98號），爰對受判決人甲○○前獲無罪判決之竊盜案件，聲
    請再審等語。
二、按受無罪之判決，發現確實之新證據，足認其有應受有罪者
    ，為受判決人之不利益聲請再審，刑事訴訟法第422條第2款
    定有明文。經查，本院94年度上易字第36號判決受判決人甲
    ○○無罪，除認為告訴人陳秀美、證人陳冠嘉、陳彩鳳、陳
    英菊、林文傑、王東原、許永進等之證詞無法確認受判決人
    甲○○為行竊之人外，主要判決無罪之理由，係基於王心忠
    於臺灣臺東地方法院94年易字第121號案件中，坦承係其於
    93年5月25日上午6時30分，持足以作為兇器使用之螺絲起子
    及鉗子各一把，侵入臺東縣卑南鄉○○村○○路3號陳秀美
    住處行竊等節。而王心忠嗣因該頂替竊盜罪，已於臺灣臺東
    地方法院95年易字第98號案件中坦承不諱，王心忠並經法院
    判處有期徒刑有期徒刑4月確定，則該項新證據，顯然於前
    案判決時已經存在而發現在後，並足讓受判決人應受有罪判
    決，從而，聲請人據此為受判決人之不利益聲請再審，合於
    前開法條規定，為有理由，應予准許，爰裁定本院94年度上
    易字第36號判決開始再審。
三、依刑事訴訟法第435條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後3日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
