【裁判字號】    95,交聲再,1
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定     95年度交聲再字第1號
聲  請  人
即 異 議人    甲○○
上列聲請人即異議人因違反道路交通管理處罰條例聲請再審案件
，對於本院95年度交抗字第38號中華民國95年9月8日確定裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查刑事訴訟法第420條以下聲請再審，必須對於確定判決，
    始得為之，對於裁定並不得聲請再審，本件聲請人即異議人
    就本院確定裁定聲請再審，於法不合，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
