【裁判字號】    95,毒抗,16
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          95年度毒抗字第16號
抗 告 人
即 被 告    甲○○
上列抗告人即被告因觀察勒戒案件，不服臺灣臺東地方法院中華
民國95年11月3日95年度毒聲字第113號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告（下稱被告）因為施用第2級毒品安非他命，
    經聲請觀察勒戒，原審法院以被告坦承犯行，且有尿液檢驗
    報告書為證，認定被告確實有施用第2級毒品，裁定被告送
    觀察勒戒。被告以尚未成癮為理由，提起本件抗告。
二、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，如有繼續施用毒品
    之傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間
    為1年。毒品危害防制條例第20條第1、2項定有明文。因此
    只要被告有施用毒品的行為就必須送觀察，並進行勒戒，並
    不以成癮為要件，至於觀察勒戒後發現有繼續施用毒品的傾
    向，就必須轉送強制戒治。被告抗告稱尚未成癮，不應送觀
    察勒戒，尚有誤會，其抗告為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
