【裁判字號】    95,訴,37
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                95年度訴字第37號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （臺灣宜蘭監獄羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自中華民國玖拾陸年壹月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認為
有刑事訴訟法101條第1項第1、3款之情形，並有羈押之必要，自
中華民國95年1月20日起執行羈押（其中95年2月14日起至95年10
月29日止之期間，由臺灣宜蘭地方法院檢察署另案執行有期徒刑
，嗣於95年10月30日起由本院繼續羈押），茲本院於訊問後，仍
認被告乙○○前項羈押原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應
自96年1月4日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項、
第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
