【裁判字號】    95,訴,520
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第520號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一０三七號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院依臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，而再依該署檢察官之聲請，裁定令其入
    戒治處所施以強制戒治，民國九十四年一月二十六日執行完
    畢釋放，並由該署檢察官於九十四年三月七日以九十四年度
    戒毒偵字第八三號為不起訴處分後，復因施用第一級毒品海
    洛因（下稱海洛因）及第二級毒品安非他命（下稱安非他命
    ）之案件，經臺灣板橋地方法院以九十四年度訴字第二一八
    ０號各判處有期徒刑七月及六月後，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官就施用第一級毒品部分提起上訴，並經臺灣高等
    法院以九十四年度上訴字第三九五四號撤銷原審判決並改判
    有期徒刑一年，嗣再依聲請就臺灣高等法院就施用第一級毒
    品罪所判處之有期徒刑一年與臺灣板橋地方法院就施用第二
    級毒品罪所判處之有期徒刑三月，定應執行刑為有期徒刑一
    年二月確定（現正執行中）。詎仍不知悛悔，猶於九十五年
    七月二十七日二十三時許，在其位於臺北縣板橋市○○○路
    七巷十一號租屋處施用海洛因一次。嗣經警於同年月二十九
    日十七時許在其前開租屋處緝獲後，採尿送鑑而悉上情。
二、案經臺北縣警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有臺灣檢驗科
    技股份有限公司所出具，呈海洛因代謝之嗎啡陽性反應之檢
    驗總表一份在卷可稽，堪認其自白確與真實相符，當可採憑
    。又被告曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院依臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，而再依該署檢察官之聲請，裁定令其
    入戒治處所施以強制戒治，九十四年一月二十六日執行完畢
    釋放，並由該署檢察官於九十四年三月七日以九十四年度戒
    毒偵字第八三號為不起訴處分後，復因施用海洛因及安非他
    命之案件，經臺灣板橋地方法院以九十四年度訴字第二一八
    ０號各判處有期徒刑七月及六月後，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官就施用第一級毒品部分提起上訴，並經臺灣高等
    法院以九十四年度上訴字第三九五四號撤銷原審判決並改判
    有期徒刑一年，嗣再依聲請就臺灣高等法院就施用第一級毒
    品罪所判處之有期徒刑一年與臺灣板橋地方法院就施用第二
    級毒品罪所判處之有期徒刑三月，定應執行刑為有期徒刑一
    年二月確定（現正執行中）等情，則有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，業
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告歷經觀察、
    勒戒與強制戒治之戒毒程序及刑罰之科處後，仍未能確實戒
    除毒害之犯罪動機、目的、手段與造成社會潛在侵害情狀，
    再參酌其坦承犯行，到庭態度尚佳及其素行、智識程度等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
