【裁判字號】    95,交易,130
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             95年度交易字第130號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第33
73號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、查本件告訴人乙○○、甲○告訴被告丙○○過失傷害案件，
    起訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林楨森
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
需附繕本）
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
