【裁判字號】    95,聲,452
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第452號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  晶研豐股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第五一○號提存事件聲請人所提存之擔保物即中
央政府建設公債九十年度甲類第六期債票（編號Ａ九○一○六）
面額新台幣玖仟伍佰萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院92年度裁全字第886號民事裁定為擔保假處分，曾提
    供中央政府建設公債90年度甲類第6期債票（編號Ａ90106
    ）面額新台幣95,000,000元為擔保物，並以本院92年度存字
    第510號提存事件提存在案；茲因聲請人聲請撤銷假處裁定
    及撤回假處分之執行，聲請人並向本院聲請以95年度聲字第
    372號限期行使權利事件，定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據其提出92年度裁全字第
    886號假處分裁定書、提存書、95年6月30日宜院瑞民執92執
    全酉第423號函、89年度執字第5497號執行案件分配表、95
    年度聲字第372號撤銷假處分裁定書、本院通知相對人行使
    權利函文暨公示送達新聞紙等件為證，復經本院調閱92年度
    裁全字第886號、92年度存字第510號、92年度執全字第423
    號、95年度聲字第198號、95年度聲字第372號等卷宗，核閱
    屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
