【裁判字號】    95,交易,131
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             95年度交易字第131號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3539號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國（下同）95年4月9日下午
    5時許，駕駛車號2198—ＭＵ號自小客車，沿宜蘭縣羅東鎮
    ○○路由東往西方向行駛，途經羅東鎮○○路與興東南路交
    岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且依當時情況為天候晴，日間
    有自然光線，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未注意車前狀況，致
    追撞同向前方在機車等停區由告訴人乙○○所騎乘之車號Ｆ
    57—723號重機車，造成告訴人乙○○受有背部挫傷與左足
    挫傷及腰椎挫傷併下背痛之傷害。案經告訴人乙○○訴請宜
    蘭縣警察局羅東分局報請偵辦。因認被告甲○○涉有刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○當庭撤回其告訴（參見本院95年12月20日
    準備程序筆錄），揆諸首開說明，本件應不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  郭淑珍
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                  書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
