【裁判字號】    95,訴,527
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第527號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，茲經檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第1092號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官聲請本院裁定觀察勒戒，由本院以93年度毒
    聲字第375號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於94年2月15日，
    以93年度偵字第1210號為不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒
    除毒癮，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上述觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內之95年10月30日晚間7、8時許
    （起訴書記載95年11月1日13時35分為警採尿前之26小時內
    之某時），在宜蘭縣羅東鎮○○路路邊友人車上（起訴書記
    載不詳地點），以將第一級毒品海洛因摻入香煙內點燃而吸
    用之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於95年11月1日上
    午9時多許，經警持通知書請其至警局接受詢問，並採集其
    尿液送驗，發現呈海洛因之代謝物嗎啡之陽性反應而悉上情
    。
二、案經宜蘭縣警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
      理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表及宜蘭縣警察局少年隊偵辦毒品案
    件嫌犯尿液送驗編號、姓名對照表各1紙（見警卷第5-6頁）
    在卷可稽，足認被告任意性自白與事實相符，應堪憑信。又
    被告前曾因施用毒品，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官聲
    請本院裁定觀察勒戒，由本院以93年度毒聲字第375號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於94年2月15日，以93年度偵字第121
    0號為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書（偵卷第4頁）
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表（本院卷第3-6頁）附卷可
    考，其於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本件施用毒品
    犯行事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品海洛因，持有海洛
    因之行為乃施用海洛因之當然行為，屬吸收關係，自無庸再
    論持有第一級毒品之罪。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀
    察、勒戒，已詳如上述，其再犯本件犯行，顯無戒除毒癮之
    決心，自制能力顯有不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬
    對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，
    犯後坦認犯行，態度尚稱良好等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官沈念祖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內, 向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
