【裁判字號】    95,撤緩,24
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院94年度易字第163號），受
刑人於緩刑期間更犯罪受有拘役之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經台灣宜
    蘭地方法院以94年度易字第163號判決判處有期徒刑6月，緩
    刑2年，於94年8月28日確定。詎乃於緩刑期內即95年8月30
    日故意犯恐嚇罪，經台灣宜蘭地方法院於95年11月8日以94
    年度宜簡字第367號判決判處拘役40日，於95年11月30日確
    定，核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定撤銷等
    語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第2
    款定有明文。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法
    第75條第1項固已設有2款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原
    因，則僅於保安處分章內第93條第3項與撤銷假釋合併加以
    規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧
    地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑
    前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，
    而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，
    俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可
    見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性
    適用，爰於第1項第1款、第2款增訂之。且本條採用裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具
    備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同
    ，先予敘明。
三、本院經核卷附受刑人上述兩案判決正本，認受刑人固前因竊
    盜案件，經本院以94年度易字第163號判決判處有期徒刑6月
    ，緩刑2年，於94年8月28日確定（下稱前案）。又於緩刑期
    內之95年8月30日故意犯恐嚇罪，再經本院於95年11月8日以
    94 年度宜簡字第367號判決判處拘役40日，於95年11月30日
    確定（下稱後案）。惟查，被告所犯前案為竊盜罪，所侵占
    為財產法益，後案則為恐嚇罪，所侵害為生命、身體法益，
    二罪所侵害之法益不同。又被告犯前案係對不特定人為之，
    所犯後案則因與被害人陳琇雯為男女朋友關係，因分手而有
    不合，一時氣憤而出言恐嚇，二案犯罪之對象亦迥然不同。
    本院因認被告所為之後案，應係一時衝動下所為，與前案早
    有行竊之犯意之惡性顯有差異。依被告在後案所犯情節，尚
    難遽認後案之犯行已足以顯示在前案原為促使初犯之被告改
    過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有對被告
    執行刑罰之必要。本院審酌被告所犯前後二罪間，關於法益
    侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被
    告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案
    所宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必
    要等一切情狀，認本件尚不宜遽以撤銷緩刑，而對被告執行
    刑罰，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
