【裁判字號】    95,交簡上,39
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            95年度交簡上字第39號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服本院中華民國95年11月13日
95年度交簡上字第39號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴不合法律上之程式，或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回上訴，刑事訴訟法第362 條前段規
    定甚明。
二、被告甲○○因傷害等案件，經本院基隆簡易庭於民國95年7
    月21日以95年度基交簡字第230 號判處拘役50日及50日，應
    執行拘役95日，經上訴人提起上訴後，本院管轄之第二審合
    議庭以95年度交簡上字第39號判決認原審認事用法均無不合
    ，量刑亦屬妥適，駁回上訴，因檢察官聲請以簡易判決處刑
    之案件，當事人對於簡易判決不服者，得上訴於管轄之第二
    審地方法院合議庭，並以地方法院合議庭為簡易案件之終審
    法院，因此，本件被告被訴傷害等案件，業因本院95年度交
    簡上字第39號駁回上訴而確定，當事人不得再行上訴，至於
    判決書記載當事人得否上訴及上訴期間之文字，僅為書記官
    製作裁判書正本時所為，供當事人參考之文字，並無法律上
    之拘束力，縱該等記載內容有誤，當事人上訴權之有無及上
    訴之期間亦非受影響，仍應依法律之規定認定，而本院95年
    度交簡上字第39號判決已屬該案件之終局確定判決，當事人
    不得再行上訴，已如前述，縱該判決正本載有「對於本件判
    決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
    訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本」等文
    字，當事人亦未因此取得上訴之權限，從而，上訴人提起本
    件上訴，於法即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭審判長法    官  陳志祥
                                法    官  楊皓清
                                法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
