【裁判字號】    95,訴,537
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第537號
原      告  臺灣基隆地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
上列當事人間償還犯罪被害補償金事件，本院裁定如下：
一、原告因請求償還犯罪被害補償金事件，曾聲請對被告甲○○
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣802,322元，應繳裁
          判費新台幣8,810元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
          幣1,000元外，尚應補繳新臺幣7,810元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
