【裁判字號】    95,監,95
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    選定禁治產人之監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度監字第95號
聲  請  人  丁○○
利害關係人  己○○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人戊○○○之監護人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選定聲請人為禁治產人戊○○○（女，17年3月13日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000，住基隆市○○路97巷12-3號4樓）之監
護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人母親戊○○○（女，17年3月13
    日生；身分證統一編號：Ｚ000000000，住基隆市○○路97巷
    12-3號4樓），因無民法第1111第1項所定法定監護人，經鈞
    院以95年度禁字第34號裁定宣告為禁治產人，又以95年度家
    聲字第16號裁定指定丁○○、己○○○、乙○○、甲○○、
    丙○○等五人為禁治產人戊○○○之親屬會議成員後，由上
    開親屬會議成員共推聲請人為戊○○○之監護人，依民法第
    1111條聲請選定戊○○○之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(一)配偶。(二)父母。
    (三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺
    囑指定之人；不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
三、聲請人主張其戊○○○經本院宣告為禁治產人，並無法定監
    護人，亦無法定親屬會議會員，由本院定指定丁○○、己○
    ○○、乙○○、甲○○、丙○○等五人為禁治產人戊○○○
    之親屬會議成員後，由上開親屬會議成員共推聲請人為戊○
    ○○之監護人，業據提出戶籍謄本親屬會議紀錄為證，並經
    本院依職權調閱本院95年度禁字第34號、95年度家聲字第16
    號卷宗查明屬實，堪信為真實。本院依上開規定，參酌禁治
    產人戊○○○親屬會議之意見，爰選定聲請人禁治產人戊○
    ○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月  25    日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
