【裁判字號】    95,拍,672
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     95年度拍字第672號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於95年9月11日裁定命
    於五日內補正，此項裁定已於95年9月15日送達於聲請人，
    有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        書記官  邵漢光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
