【裁判字號】    95,聲,988
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第988號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳家慶律師
            郭宣辰律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○在收押前，曾因胃潰瘍
    、十二指腸潰瘍等病症住院治療，療程因本案中斷，致病症
    經常復發，向看守所求診亦未見改善，且家庭經濟靠被告擺
    地攤維持生計，被告收押後，家中經濟頓失來源，致妻女須
    遷回娘家，始得解決三餐，被告因一時愚昧誤觸法網，懊悔
    不已，希望能停止羈押，使被告得以就醫，並安頓家庭經濟
    ，使妻女生活得以保障等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認為犯罪
      嫌疑重大，因尚有其他共犯未到案，足認有勾串共犯或證
      人之虞，且涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第5 項、第
      1 項罪嫌，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
      押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國95年
      8 月29日裁定羈押，並禁止接見通信在案，嗣於95年11月
      6 日本案言詞辯論終結後，因相關共犯及證人業經調查完
      畢，遂於當日解除禁止接見通信，又被告因違反槍砲彈藥
      刀械管制條例案件，於95年11月20日，經本院判處有期徒
      刑3 年4 月、4 月，應執行有期徒刑3 年6 月，並自95年
      11月29日起延長羈押2 月。
（二）被告雖於本院訊問時坦承犯行，惟其所涉係最輕本刑5 年
      以上有期徒刑之罪，且經本院判處有期徒刑3 年4 月、4
      月，應執行有期徒刑3 年6 月，非予羈押，顯難進行執行
      ，而有羈押之必要，且上開羈押原因及必要性目前均仍存
      在，不能因具保而使之消滅，被告所持前揭聲請之理由，
      與羈押之原因及必要性是否消滅無涉，至於被告雖稱其患
      有疾病等情，惟既未提出任何證明，亦無從認定符合「現
      罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之要件，此外，復無刑事
      訴訟法第114 條第1 款及第2 款所列之情形，故被告聲請
      具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                   書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
