【裁判字號】    95,基交簡,470
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第470號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4956號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充下列事項：
  (一)事實部分補充：被告甲○○為警查獲之時間為民國95年10月
    23日晚間8 時25分許。
  (二)證據部分補充：基隆市警察局第二分局八斗子派出所警員製
    作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
  (三)理由部分補充：當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得
    之濃度達到每公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將
    影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會
    改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神
    混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪
    失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低
    ，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時
    ，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等情，有本院卷附
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88 年8月
    5 日北總內字第26868 號函可憑。被告為警查獲後，其呼
    氣酒精濃度值達每公升1.276 毫克，且酒後駕車，因不勝酒
    力，路倒受傷昏迷不醒，堪認被告為警查獲當時，已處於酒
    後不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新法施行後，固應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。惟本案被告之犯罪時間為95年10月23日，斯
    時新法業已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行
    適用行為時之新法。又依刑法施行法第1 條之1 之規定：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
    ，相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定配合調整。據此
    ，刑法第185 條之3 之規定，因屬72年6 月26日至94年1 月
    7 日所新增之條文，應就其所定罰金數額提高為三倍，亦即
    為新臺幣90,000元。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告於政府強力宣導酒後不駕車之觀念多年後，猶
    酒後駕車，且經警測得之酒精濃度數值甚高，顯見其漠視他
    人生命及身體安全，破壞公共交通安全非輕，惟慮其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第4956號
     被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣瑞芳鎮○○路173之4號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交
    通工具，卻放縱己意，於民國95年10月23日飲酒後，酒精測
    試值折算為1 ．276 毫克（抽血測得酒精值255.2MG/D1），
    仍駕駛車號AF6 —659 號機車，於道路上行駛，置路上不特
    定行人及車輛安全於不顧；嗣於同年月20時25分許，行經基
    隆市○○區○○路268 號前附近，因酒醉倒地經警查獲。案
    經基隆市警察局第二分局移送偵辦。
二、證據：被告甲○○之自白、血清免疫檢查報告單一份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院簡易法庭
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    10    日
                               書記官  楊  晶  晶
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
