【裁判字號】    95,聲,1065
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1065號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃教倫律師（扶助律師）
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌擄人勒贖案件，
    自民國95年3 月14日經檢察官羈押於基隆看守所，至今9 個
    多月許，已於95年12月12日經臺灣基隆地方法院確認恐嚇取
    財案件判決1 年4 月確定，是5 年以下之徒刑，扣除羈押殘
    刑約剩7 個月許，並無脫逃、逃亡之虞，且無另案，而被告
    對於所涉及之案件均已坦承不諱，深表悔意之心，故無推諉
    所犯之刑責，又被告家中經濟貧困低收入戶情況，尚有80歲
    祖父母體弱多病，無人照料，思家心切，內心痛苦難耐，其
    憂無比，另被告現在固定住所，並無逃亡之虞，聲請人願保
    證被告本人隨傳隨到等情，聲請具保停止羈押。
二、經查聲請人即被告甲○○因因強盜等案件，前經本院訊問後
    認為其涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，犯罪嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有共犯在
    逃，有勾串共犯及證人之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 、3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，應予羈押並予
    禁止接見通信，於95年6 月26日執行羈押，並禁止接見通信
    。茲本院再經訊問，前項羈押原因依然存在，且臺灣基隆看
    守所於95年9 月14日查獲同案被告黃詠勝欲向同案被告張家
    雄串證之字條2 張，有該串證字條2 張扣案可證，而本件尚
    有共犯未到案，又各被告相互間需待交互詰問，確有勾串共
    犯及證人之虞，仍有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款
    之情形，有繼續羈押之必要，再查被告可能涉犯刑法第346
    條第1 項之恐嚇取財罪，有反覆施同一犯罪之虞，有刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第8 款之情形，是被告仍有繼續羈
    押並禁止接見通信之必要，著自95年9 月26日起延長羈押2
    月，並禁止接見通信，於95年11月26日起延長羈押2 月，惟
    因本案業已辯論終結，認並無禁見之必要，於95年11月23日
    解除禁止接見通信在案。嗣本院於95年12月12日判處被告甲
    ○○有期徒刑1 年4 月，而被告甲○○係涉犯刑法第346 條
    第1 項之恐嚇取財罪，有反覆施同一犯罪之虞，有刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第8 款之情形，是被告甲○○羈押之
    原因及必要性仍存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                  書記官  陸清敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
