【裁判字號】    95,基簡,1202
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1202號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5213號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○行為後，刑法業於民國94年1 月7 日修正、94
    年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日起施行（下稱新法，修
    正前刑法下稱舊法），其中與本件有關部分之第33條第5 款
    、第42條，均業已修正。次查刑法施行法並於95年6 月14日
    修正，增訂第1 條之1 。按「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，新法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    （最高法院95年度第八次刑事庭會議決議一(一)參照）。且比
    較新舊法之結果，應全部適用舊法或新法，不得割裂適用（
    最高法院87年台非字第400 號判決意旨參照）。茲就本件新
    舊法比較結果說明如下：
    1.有關罰金最低數額之規定：舊法第33條第5 款規定係銀元
      1元以上，佐以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
      條規定，罰金單位為銀元者，與新台幣之折算比例為3比1
      ，及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之適用，罰金數額提高
      10倍，因依舊法第33條第5 款規定，罰金最低數額為新臺
      幣30元；惟依新法第33條第5 款規定，罰金最低數額為新
      臺幣1,000 以上，以百元計算之。本件被告所犯如後所述
      之刑法第337 條侵占離本人所持有之物罪之法定本刑有罰
      金刑，經比較新舊法結果，新法對被告並非較有利，應依
      新法第2 條第1 項規定，適用被告行為時之刑法第337 條
      規定（條文本身未修正）論處（最高法院95年度第八次刑
      事庭會議決議三(一)1.參照）。
    2.關於易服勞役之折算標準：舊法第42條第2 項前段規定：
      「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。但勞役期間不
      得逾六個月。」，而被告行為時之易服勞役折算標準，依
      95年7 月1 日修正公布刪除之罰金罰鍰提高標準條例第2
      條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本
      件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元即新
      台幣900 元折算1 日。惟新法第42條第3 項前段規定：「
      易服勞役以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日。但
      勞役期間不得逾六個月。」，比較新舊法之結果，新法較
      有利於被告，應依新法第2 條第1 項規定，適用被告行為
      後之新法，定被告易服勞役之折算標準（最高法院95年度
      第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。
    3.綜此，雖罰金最低數額之規定，以舊法較有利於被告，惟
      易服勞役之折算標準，則以新法較有利於被告，因實務上
      被告甚少獲得罰金最低數額之利益，本件亦未對被告處以
      最低罰金數額，是依整體比較之結果，依新法第2 條第1
      項規定，一體適用被告行為後新法，並依新法第42條第3
      項，定被告易服勞役之折算標準，且依新法第33條第5款
      ，以新台幣1,000 元為罰金最低數額，且以百元計算之。
  (二)核被告所為係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所侵占之財物數量與
    價值，暨其犯後態度等一切情狀（修正後刑法第57條之規定
    ，為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，非屬法律變更
    ，無新舊法比較問題，最高法院95年第八次刑事庭會議決議
    六(一)參照），量處如主文所示之刑，併依新法第42條3 項之
    規定，諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1
    之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官       劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書記官       鄧順生
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第5213號
     被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○路39巷21號
                         （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯  罪  事  實
一、乙○○於民國94年8 月間某日，在基隆市○○街某處，拾獲
    丙○○所有而遭不明人士竊取，嗣後遺失於該處之照片及中
    國農民銀行金融卡各1 張，竟意圖為自己不法所有，將之侵
    占入己。嗣於同年月20日下午1 時許，為警在基隆市○○路
    巷4 號查獲，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
           證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人許富
    貴及丙○○證述之情節相符，復有贓物認領保管單1 紙附卷
    可稽，其犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、告訴暨報告意旨雖認被告於民國94年8 月17日某時，前往證
    人許富貴及丙○○所居住之基隆市○○路36號，趁證人許富
    貴及丙○○不在之際，以不詳之方式，先竊取後方鐵門及鐵
    窗各一扇，再破壞廁所之鐵窗1 扇、抽油煙管1 支及木門1
    扇後，侵入該住宅，並竊取丙○○所之有中國農民銀行金融
    卡1 張、手提包3 個、瑪瑙手環200 個、照片1 張、零錢新
    臺幣數百元、許富貴所有之金項鍊2 條、天珠7 條、玉墜子
    5 個、象牙印章2 個、虎牙裝飾品2 個、鑲K 金虎爪墜子1
    個及玉耳環1 個等物，而涉犯刑法第321 條第1 項第2 款之
    毀壞門扇竊盜、第306 條第1 項之無故侵入他人住宅及第35
    4 條之毀損等罪嫌云云。惟查，訊據被告乙○○堅決否認涉
    有竊盜等犯嫌，辯稱：伊沒有偷東西等語。經查：證人許富
    貴、丙○○雖均於警詢及本署偵查中指述遭竊事實，然渠等
    並無法確認係被告所竊取，自難徒憑被告持有證人丙○○所
    有之照片及中國農民銀行金融卡，即推論被告涉有竊盜、毀
    損或侵入住宅等罪嫌。此外，復查無其他積極證據足認被告
    有何竊盜、毀損或侵入住宅等犯行，揆諸上開說明，自應認
    其罪嫌尚有不足。惟此部份若成立犯罪，因與上開聲請簡易
    判決處刑部分犯行有同一事實及刑法修正前之牽連犯關係，
    爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                               書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第337條
     意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
     其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤
回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，
請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
