【裁判字號】    95,繼,619
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度繼字第619號
聲  明  人  丙○
            戊○
            己○○
上一人
法定代理人  丁○○
            甲○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人等分別為被繼承人乙○○（男，
    民國9年11月21日生，生前籍設基隆市○○路2巷17號，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）之孫女，被繼承人於94年10月
    12日死亡，聲明人等因他繼承人已拋棄繼承，爰依法檢呈戶
    籍謄本等相關文件，具狀聲明拋棄繼承權等語，並提出印鑑
    證明書、戶籍謄本等件為證。
二、經查本件被繼承人鐘添旺係於94年10月12日死亡，且第一順
    位繼承人即孫子女劉瓊霙、劉瓊雅、劉瓊婷、劉思萱、鍾承
    恩、鍾佳貝、鍾曲杉、林彥芝、林彥廷、謝寧致、林谷虹均
    已拋棄繼承，業據本件聲明人提出戶籍謄本為證，並經本院
    依職權調閱本院94年度繼字第508、488、489、519號卷宗核
    閱屬實，惟查第一順位繼承人鍾明碧前曾代表其他繼承人於
    95年3月通知本件聲明人其拋棄繼承之事由，而聲明人己○
    ○之法定代理人甲○○○已於95年3月31日收執該通知，有
    中華民國郵政掛號郵件收件回執可憑 (見本院94年度繼字第
    519號卷第59頁)，則本件聲明人至遲應於95年5月31日向本
    院聲明拋棄繼承權，聲明人遲至95年12月13日始向本院聲明
    拋棄繼承權，有本院收文戳在卷足憑，顯逾2個月之期限，
    其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
