【裁判字號】    95,訴,383
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年12月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬捌仟佰柒拾肆元，及自民
國九十五年六月十日起至清償日止，按年息百分之八‧六一五計
算之利息，暨自民國九十五年七月十一日起至清償日止，逾期在
六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等均經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，准依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）93年6月9日邀同
    被告乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）1,000,
    000元，約定借款期間為5年，自93年6月9日起至98年6月9日
    止按月分期攤還本金及利息，利率按年息8％機動計付，並
    隨原告基準放款利率調整之，於每月9日各支付一次。如被
    告遲延付款時，除仍應給付上開利息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率之10％、逾期在6個月以上者，按上開利率
    20 ％計付違約金。兩造並約定被告如有未按期攤還本金利
    息者，喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告甲○○僅
    繳付本息至95年6月9日止即未再依約清償，其債務視為全部
    到期，計尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，爰
    依法訴請被告連帶如數清償等語。被告等均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據提出借據、繳息明細表等影本
    為證，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如主文第1項所示
    之金額為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事庭法  官  邱璿如
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
