【裁判字號】    95,聲,1079
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1079號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    國民
                    （在台灣基隆看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜案件（95年易字第566 號），聲請准許
具保而停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨
    聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴
    並解送到院，經本院訊問後，而於民國95年12月12日，以其
    犯罪嫌疑重大，所犯為刑法第320 條及第321 條之罪，又為
    同罪之累犯，足認有反覆實施同一犯罪之虞，而認有羈押之
    必要，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第第5 款之規定
    ，自當日起，對之執行羈押迄今。惟被告為扶養雙親而在遠
    地工作，故於偵查中未接獲傳票，此後必定準時到庭。為此
    ，聲請本院准許被告具保或限制住居而停止羈押云云。
二、駁回理由
    羈押係拘束被告之人身自由，而被告並非有罪判決確定之受
    刑人，在判決確定之前羈押之，無異提前為刑之執行，是以
    羈押之本質，違背無罪推定原則，屬於例外，並非原則，固
    應審慎為之，非不得已，不應執行羈押。惟本案依現有之證
    據觀之，被告確實犯罪嫌疑重大，而被告所承認之犯罪共有
    九項，符合刑事訴訟法第101 之1 條第1 項第第5 款之情形
    ；本院在裁量之後，認為有羈押之必要，自不得不為羈押之
    裁定，以預防被告再犯，目前並無刑事訴訟法第101 條之2
    無羈押必要之情形，自不能准許被告具保、責付或限制住居
    而停止羈押。本件聲請為無理由，無從准許，應予駁回。
三、據上論斷
    依刑事訴訟法第220條而裁定如主文。
中    華    民    國    95  年    12      月    25    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  楊  皓  清
                                  法  官  邰  婉  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    95    年  12    月      26    日
                                  書記官  陸  清  敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
