【裁判字號】    95,易,37
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                95年度易字第37號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  陳素鶯律師
上被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第405號）後
，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○毀損門扇，於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處
有期徒刑捌月；又於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處
有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○、李毓昇、丙○○於偵查中之證述。
  (三)現場照片19幀。
  (四)扣案之迷彩褲5件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為毀損門扇，於夜間侵
    入有人居住之建築物竊盜部分有期徒刑8月；於夜間侵入有
    人居住之建築物竊盜部分有期徒刑7月，應執行有期徒刑10
    月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。至扣案迷彩
    褲非被告所有，爰不為沒收之諭知，併予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第321條第1項第2款、第1款、第47條
    第1項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事庭  法  官  魏玉英
上正本證明與原本無異。
                          書記官  董培祥
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
