【裁判字號】    95,易,1782
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1782號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
21038 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪及同法
    第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪。被告就所犯業務侵占
    罪與葉政隴間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    又被告於民國95年8 月7 日上午11時40分至警局製作筆錄誣
    告犯罪後，隨即於同日下午16時30分許在警詢中自白犯罪，
    此有各該筆錄在卷可憑，是其已於所誣告之案件裁判確定前
    自白，應依刑法第172 條之規定，減輕其刑。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告擔
    任收取業務款項之職員，竟不思謹守業務分際，起意侵占業
    務上所持有之財物，並進而向執法單位謊報遭人強盜，妨礙
    國家犯罪偵查之正確性，所為誠屬不該，惟念及其於案發後
    坦承一切犯行，態度尚可，並與被害人達成和解賠償侵占金
    額，此有和解書影本乙份附卷可憑（見95年度偵字第21038
    號卷第47頁），足見其悔意，並慮及其犯罪之手段、動機、
    與被害人之關係及所造成之損害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並衡酌被告之智識程度、職業、經濟狀況等情
    狀，均諭知易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第336
條第2 項、第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項條前段，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
《中華民國刑法第336 條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）》
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
《中華民國刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）》
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
《中華民國刑法施行法第1 條之1》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
