【裁判字號】    95,簡,7532
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7532號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係以幫助他人犯罪之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施構成要件行為者。次按連續幫助與幫
    助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人
    犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，
    僅有1 次犯罪行為（最高法院民國87年度台上字第3865號判
    決參照），被告甲○○將向中國信託商業銀行、安泰商業銀
    行申設之存摺、提款卡、密碼同時出售予不法份子使用，使
    該等不法份子得基於詐欺取財之犯意，連續向被害人丙○○
    、乙○○等人施用詐術，致使其均陷於錯誤，轉帳至事實欄
    所載之帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，然被告單純出售帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告出售金融帳戶之存摺、提款卡、密碼供人使用之
    行為，對於該等不法份子遂行詐欺取財犯行，資以助力，而
    非共同正犯，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助連續詐欺取財罪。被告前因竊盜案件，
    經本院以92年度易字第706 號判處有期徒刑1 年確定，又因
    搶奪案件，經本院以92年度訴字第2879號判處有期徒刑8 月
    確定，上開2 案件經本院以94年度聲字第718 號裁定應執行
    有期徒刑1 年6 月確定，於94年6 月30日執行完畢之事實，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條之規定加重其刑（被告行為後，刑法於94年2
    月2日 經總統令修正公布，於95年7 月1 日施行，被告行為
    時刑法第47條原規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒
    刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年內再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，新法第47條第
    1 項則規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一」，其立法理由為累犯以出於故意再犯者為限，
    並刪除依軍法受裁判者，不適用累犯之規定。被告有上開所
    載前科，於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論
    依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規
    定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不
    生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條之規定論
    以累犯）。又被告幫助他人實施詐欺犯行，為從犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之（修正前刑法第
    30條第1 項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯」，修正後之
    刑法第30條第1 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正前、後刑法
    第30 條 第1 項就定義幫助犯之文字用詞雖有修正，然並未
    更易幫助犯之認定標準。故本件被告所犯之罪不論依修正前
    之刑法第30條第1 項，或修正後之刑法第30條第1 項規定，
    均構成幫助犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生
    新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第30條第1 項論以
    幫助犯。再依修正前刑法第30條第2 項規定，從犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之。依被告犯罪時之刑法第67條規定：「
    有期徒刑加減者，其最高度及最低度同加減之」，惟依95年
    7 月1日 施行之修正後刑法第67條則規定：「有期徒刑或罰
    金加減者，其最高度及最低度同加減之」，是經比較修正前
    後減刑之結果，雖舊法並無罰金刑最高度及最低度同加減之
    規定，然因舊法罰金之最低度刑為銀元1 元，經依修法前之
    罰金罰鍰提高標準條例提高，並予換算為新台幣後，其刑度
    仍較新法減刑後之罰金刑為輕，故以95年7 月1 日修正公佈
    施行前之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規
    定，適用行為時之法律減輕其刑）。爰審酌被告明知不法份
    子詐騙行徑猖獗，竟出售帳戶予不法份子詐欺取財使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢
    警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，且迄今仍未與被害人
    達成和解，行為實屬可議，及犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆（被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定【
    現已刪除】，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上、
    300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300
    元以上、900 元以下折算為1 日。惟修正後之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000 元、2,00 0元或3,000 元折算1 日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正
    公佈施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科
    罰金之折算標準）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、（修正前）第30
    條、（修正前）第47條、（修正前）第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
