【裁判字號】    95,交易,590
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第590號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（95年
度偵字第29133 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年5 月9
    日上午某時許，駕駛車牌號碼F5-3387 號自小客車，沿高雄
    市○○區○○路外側車道，由南往北方向行駛，而於同日上
    午8 時50分許，行近九如一路路口時，應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候
    晴、日間自然光線、路面無缺陷、道路無障礙物、視距良好
    等狀況，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，適沿教仁
    路慢車道同向行駛之告訴人乙○○亦騎乘車牌號碼SZF-747
    號輕型機車行經該處，被告之自小客車前車頭遂追撞告訴人
    之輕型機車右側車身，使告訴人人、車倒地，並致告訴人受
    有頭部外傷及左下肢擦傷之傷害。因認被告涉有刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人
    達成和解，告訴人並具狀撤回本件過失傷害告訴，有本院高
    雄簡易庭95年12月14日調解程序筆錄1 份暨撤回告訴狀1 紙
    附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭玫利
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
