【裁判字號】    95,聲,5012
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（台灣高雄地方法院檢
察署95年度聲沒字第1093號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（均含包裝袋。其中壹包淨重零點
壹陸公克，空包裝袋重零點貳公克；另壹包淨重零點零伍公克
，空包裝袋重零點壹捌公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（
其中壹包驗前淨重零點肆公克，驗後毛重零點捌公克；另壹包
驗前淨重零點零玖公克，驗後毛重零點零捌公克），均沒收銷燬
。扣案之玻璃管壹支、錫箔紙壹張、分裝袋五只，均沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第二項分別定有明文。另檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。
二、聲請意旨如附件聲請書。經查：扣案之白粉2 包及晶體2 包
    經送驗，確分別屬第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命，此有法務部調查局鑑定通知書及高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告各2 紙在卷可憑，是確屬違禁物，而應
    依毒品危害防制條例第18條第1 向前段規定宣告沒收銷燬。
    另扣案之玻璃管1 支、錫箔紙1 張及分裝袋5 紙，俱屬被告
    所有供吸食毒品之用，業經被告於警詢中自承詳細，則應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。而今被告經台灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以95年戒毒偵字第320 號處分不起
    訴確定，有該不起訴處分書在卷可憑。是本件聲請為正當，
    爰分別依刑事訴訟法第220 條、第253 條之1 ，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項之規定，將上
    開物品分別宣告宣告沒收及沒收銷燬。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
