【裁判字號】    95,交簡,3066
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3066號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第27181 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並補充：被告前因肅清煙毒條例等案
    件，於民國82年10月21日經臺灣臺南地方法院以82年度訴字
    第410 號判決判處應執行有期徒刑10年8 月，上訴後，於83
    年1 月27日經臺灣高等法院臺南分院以82年度上訴字第2877
    號判決駁回上訴，因未上訴而確定，嗣於86年9 月15日縮短
    刑期假釋出監，至92年11月29日交付保護管束期滿止，因未
    撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行完畢。
二、按刑法第185條之3係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀上
    已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能
    安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當
    該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依具
    體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧
    障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出2倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以上時，將使駕駛
    人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未
    飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，
    將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事
    比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀
    態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達每公
    升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』。因
    該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗
    科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能安
    全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。準
    此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕
    對不能安全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須輔以客觀事
    實，方可認定是否已達不能安全駕駛之程度，並應由檢察官
    就此負舉證責任。
三、本件被告呼氣酒精濃度為每公升0.58毫克，應已達絕對不能
    安全駕駛之程度，與被告酒後是否清醒無關，故本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。核其所為，係犯刑法第185 條之3
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前
    因肅清煙毒條例等案件，於82年10月21日經臺灣臺南地方法
    院以82年度訴字第410 號判決判處應執行有期徒刑10年8 月
    ，上訴後，於83年1 月27日經臺灣高等法院臺南分院以82年
    度上訴字第2877號判決駁回上訴，因未上訴而確定，嗣於86
    年9 月15日縮短刑期假釋出監，至92年11月29日交付保護管
    束期滿止，因未撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應加重其刑。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然駕車上路，已對其他用路人之安全構成極大威脅
    ，行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，呼氣酒精
    濃度達公升0.58毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    參酌被告犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
