【裁判字號】    95,訴,3744
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3744號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案現於台灣高雄女子監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6851號），本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年十二月二十五日九十五年度訴字第三七四四號裁定
應予撤銷。
    理      由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    95年12月25日95年度訴字第3744號裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程式。惟因犯罪事實容有查證之必要，本院認為本
    件不宜進行簡式審判程式，應進行通常審判程式，原裁定應
    予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  楊筑婷
                                    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                    書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
