【裁判字號】    95,簡,7447
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第15677 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪與科刑：
    (一)本案相關法律之比較適用：
      按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。次按有關新舊法之比較，應就罪
      刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
      結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
      身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
      為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查
      於被告前開行為後，刑法第33條及第55條業經總統於94年
      2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95
      年7 月1 日施行。職是，本件自應就被告行為前、後相關
      法律有修正者，依前揭規定暨決議意旨加以綜合比較以資
      適用。茲說明如下：
      1.修正前刑法第304 條第1 項強制罪，原規定法定刑為「
        3 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金」，且依修
        正前刑法第33條第5 款及罰金罰鍰提高標準條例第1條
        前段，規定罰金數額應為10元以上；然依刑法施行法第
        1 條之1 規定，修正後該條之法定刑度應為「3 年以下
        有期徒刑、拘役或新臺幣9,000 元以下罰金」，而修正
        後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1,000 元以
        上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、
        拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以
        提高，故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利，準
        此，應以修正前之規定對於被告較為有利。
      2.修正前刑法第305 條恐嚇危害安全罪，原規定法定刑為
        「2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金」，且依
        修正前刑法第33條第5 款及罰金罰鍰提高標準條例第1
        條前段，規定罰金數額應為10元以上；然依刑法施行法
        第1 條之1 規定，修正後該條之法定刑度應為「2 年以
        下有期徒刑、拘役或新臺幣9,000 元以下罰金」，而修
        正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1,000 元
        以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑
        、拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予
        以提高，故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利，
        準此，亦應以修正前之規定對於被告較為有利。
      3.新修正之刑法將原刑法第55條關於牽連犯之規定廢除。
        基此，除法理上合於想像競合犯之情形仍可認為構成單
        一之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51
        條之規定予以分論併罰。是比較新舊法之規定，應以修
        正前之刑法第55條規定較有利於被告。
      4.綜上，依前開決議整體比較結果，本件以修正前之刑法
        規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定
        ，適用行為時即修正前之舊法。
    (二)核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第304 條第1 項強制
      罪及修正前同法第305 條恐嚇危害安全罪。被告所犯上開
      二罪間，有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第55
      條之規定，從一重之強制罪處斷。爰審酌被告僅因知悉其
      友人與告訴人因故產生糾紛，不思以和平、理性之方式協
      助溝通、解決，竟駕車橫停於路面以阻止告訴人離去，復
      出言恐嚇告訴人，不惟對告訴人之人格未予尊重，且對告
      訴人已造成心理上之恐懼及生活上之困擾，其行為實有可
      議之處，且被告於犯後猶飾詞卸責，顯見其尚無悔意，並
      考量其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。另查，修正
      前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日
      ，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之
      規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告
      行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經
      折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41
      條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，
      易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而
      ，比較修正前、後所定之易科罰金折算標準，當以修正前
      之規定較有利於被告，爰併依刑法第2 條第1 項前段之規
      定，依修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折
      算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第304 條第1 項、
    第305 條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
