【裁判字號】    95,訴,3316
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3316號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9號
                    （現羈押於臺灣高雄看守所中）
選任辯護人  鍾夢賢律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
20869 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾陸年壹月貳日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因公共危險案件，經本院認其涉犯刑法第173 條
    第1 項之放火燒燬現供人使用之住宅罪，犯罪嫌疑重大，且
    所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，因認非予羈押，顯
    難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1項第3款規定，自民
    國95年10月2日執行羈押在案。
二、本件羈押之期間即將屆滿，經本院訊問被告，認被告所犯之
    罪對社會治安危害甚鉅，所犯又係重罪，為確保將來之審判
    及執行，認其羈押原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，應
    自96年1 月2 日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
