【裁判字號】    95,簡,6858
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第7629號）及移送併案審理（95年度毒偵字第90
69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（其中壹包含
包裝袋，驗前零點肆肆柒公克，驗後零點肆零貳公克；其中壹包
不含包裝袋，驗前淨重零點零肆陸公克，驗後淨重零點零肆公克
）、吸食器貳個，均沒收銷燬之；扣案包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、被告於民國83年間，因過失致死、違反麻醉藥品管理條例及
    竊盜等案件，經本院以84年度聲字第303 號裁定應執行有期
    徒刑1 年2 月確定。復因違反麻醉藥品管理條例案件，於84
    年6 月27日經本院以84年度訴字第1640號判決判處有期徒刑
    5 月，因未上訴而確定，上開案件接續執行後，於85年1 月
    23日縮短刑期假釋出監。又假釋期間，被告另因違反麻醉藥
    品管理條例等案件，分別於85年5 月16日經本院以85年度易
    字第2196號判決判處有期徒刑8 月，因未上訴而確定；於85
    年12月13日經本院以85年度訴字第2753號判決判處應執行有
    期徒刑5 年7 月，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以86年
    度上訴字第1325號判決駁回上訴確定，嗣撤銷假釋執行殘刑
    ，上開案件接續執行後，於89年3 月7 日縮短刑期假釋出監
    。另因施用毒品案件，又經撤銷假釋執行殘刑，於93年5 月
    1 日縮短刑期執行完畢出監。
二、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決書及
    併案意旨書之記載（詳如附件）外，並補充：(一)被告前因施
    用毒品案件，經依本院以89年度毒聲字第7922號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒
    聲第8667號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治程序，至90年11
    月4 日交付保護管束期滿止，因未撤銷停止戒治，強制戒治
    視為執行完畢。(二)扣案如主文所示甲基安非他命2 包（其中
    1 包含包裝袋）、吸食器2 個，經送驗後，確含有甲基安非
    他命成分，有高雄市立凱旋醫院95年12月2 日濫用藥物成品
    檢驗鑑定書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年12月25日
    檢驗報告附卷可參。(三)另扣得被告所有，且便於包裝毒品，
    防止毒品逸散，供施用毒品所用之包裝袋1個。
三、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由檢察官為不起訴處分
    ；認有繼續施用傾向，應送強制戒治。經觀察勒戒、強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9
    日修正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應
    由檢察官偵查起訴。
  (二)查被告前因施用毒品案件，經依本院以89年度毒聲字第7922
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以89年度毒聲第8667號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治程
    序，至90年11月4 日交付保護管束期滿止，因未撤銷停止戒
    治，強制戒治視為執行完畢等情，有臺灣高雄地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表可證。又因被告
    於強制戒治視為執行完畢釋放後，5 年內再犯本件毒品危害
    防制條例第10條之罪，是依前開說明，自應依法論科。
  (三)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」即屬之（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨
    參照）。另判斷何種構成要件行為，預計就是集合行為？首
    先要藉助「文義解釋」，也就是從法條所描述文字的通常語
    意來判斷。當文義解釋無法提供明確答案時，則必須探究系
    爭處罰規範的目的來解釋，並參酌實際生活上犯罪的典型實
    施型態來綜合判斷。又並非所有構成要件之行為具有反覆實
    施之特徵，即當然成立集合犯，而得評價為一罪，仍須行為
    人係基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念，在刑法評價上，始得評價為一罪。因此，行為
    人之數次行為，在主觀上如係分別起意，或客觀上非係利用
    同一機會為之，則因該數次行為間，對於同一社會法益，並
    不具侵害法益同一性，在評價上則應成立數罪。由於毒品本
    具成癮性（毒品危害防制條例第2 條第1 項參照），施用者
    一經上癮，即難戒斷，在其主觀依賴毒品之心理下，須持續
    、密接施用毒品以解癮，再犯率高，否則難以承受毒癮發作
    之痛苦，且施用次數、重量通常與施用毒品期間成正比，各
    次施用毒品之間隔愈趨密集，是施用毒品行為，本質上具有
    反覆實施之行為特性，依社會通念，客觀上符合一個反覆、
    延續性之行為觀念，依上開說明，施用毒品應為「集合犯」
    甚明。再者，參以被告已於警詢中自承：約1 天施用1 至2
    次甲基安非他命等語（詳本案警卷第5 頁倒數第6 行），因
    被告施用毒品之間隔甚短，顯係於密切接近之時間內多次施
    用毒品，當時主觀上已有多次施用毒品之意思，各次施用毒
    品應非分別起意，在評價上應依集合犯論以一罪（95年7 月
    1 日連續犯廢止前，實務上雖將多次密接施用毒品行為，均
    論以連續犯，本院雖變更已往之見解，改依集合犯論處，然
    此僅為法律見解之變更，並非法律變更，故就此部分應無比
    較新舊法之問題）。又被告於83年間，因過失致死、違反麻
    醉藥品管理條例及竊盜等案件，經本院以84年度聲字第303
    號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定。復因違反麻醉藥品管
    理條例案件，於84年6 月27日經本院以84年度訴字第1640號
    判決判處有期徒刑5 月，因未上訴而確定，上開案件接續執
    行後，於85年1 月23日縮短刑期假釋出監。又假釋期間，被
    告另因違反麻醉藥品管理條例等案件，分別於85年5 月16日
    經本院以85年度易字第2196號判決判處有期徒刑8 月，因未
    上訴而確定；於85年12月13日經本院以85年度訴字第2753號
    判決判處應執行有期徒刑5 年7 月，上訴後，經臺灣高等法
    院高雄分院以86年度上訴字第1325號判決駁回上訴確定，嗣
    撤銷假釋執行殘刑，上開案件接續執行後，於89年3 月7 日
    縮短刑期假釋出監。另因施用毒品案件，又經撤銷假釋執行
    殘刑，於93年5 月1 日縮短刑期執行完畢出監之事實，有上
    開前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治
    後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無
    法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參
    以被告犯後坦承施用毒品犯行，所犯係自傷行為，尚未害及
    他人，及被告施用第二級毒品期間約4 月，每日施用1 至2
    次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
  (四)至扣案甲基安非他命2 包、吸食器2 個，經送驗後，確含有
    甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院、高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院前開檢驗報告附卷可參，其中甲基安非他命
    因係屬毒品，不論何人所有，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，沒收銷燬之【送驗如有耗損，因已滅失，爰不
    沒收銷燬之】。至其中包裝袋1 個及吸食器2 個部分，因鑑
    定機關未就毒品、包裝袋及吸食器分開秤重，則包裝袋、吸
    食器即與毒品難以析離，應均將之視為毒品，而併宣告沒收
    銷燬之。其中另1 包裝袋部分，因高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院已就毒品、包裝袋分開秤重，計算淨重，則包裝袋即
    無與毒品難以析離之情形，自不得以無法析離之理由，將之
    視為毒品，而併宣告沒收銷燬之，惟因該包裝袋係被告所有
    ，且便於包裝毒品，防止毒品逸散，為供施用毒品所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
四、移送併案審理部分，因與本案論罪科刑部分具有集合犯之一
    罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審究
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
