【裁判字號】    95,交簡,3028
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21627 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除事實部分第1行補充記載為「甲○○於
    民國95年7月30日晚上7時許」、第8行補充記載「該車禍未
    致潘慶誠受傷」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告所為，係犯係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，呼氣酒精濃度高達每公
    升1.11毫克，對社會危險甚大，更因而肇事，惟其素行良好
    並無前科，犯後坦承犯行，且自知錯誤不任意對潘慶誠提出
    告訴，態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告以擺路邊攤為業、學歷
    為高職畢業、家境為小康及其犯罪之情狀等，認其易科罰金
    之折算標準以新臺幣1000元折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
