【裁判字號】    95,聲,4804
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第580 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人即被告依指定繳納保證金額新臺幣（下同）3,
    000 元而提出現金後，經許可將其飭回候傳在案（原聲請意
    旨誤載為經許可停止羈押）。茲該被告已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項規定，應將被告所繳納之保證金沒入，
    爰依法聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於民國95年2 月7 日指定保證金3,
    000 元，並經具保人即被告於翌日繳納現金後，將被告釋放
    乙節，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、收受刑
    事保證金通知及臺灣高等法院前案紀錄表在卷足憑。惟經聲
    請人依被告之住所傳喚、拘提，被告均未到案執行，嗣經聲
    請人再依具保人即被告之住所發函通知被告遵期於95年11月
    28日下午2 時到案接受執行，否則沒入保證金，被告屆期仍
    未到案執行，亦有各該送達證書、拘票、報告書、個人戶籍
    資料及通知書在卷可憑，足見被告業已逃匿，揆諸前揭規定
    ，聲請人聲請沒入保證金，自屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
