【裁判字號】    95,交聲,596
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第596號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  上林交通股份有限公司
代  表  人  乙○○○
代  理  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國95年7 月20日所為之高監營裁字第裁80
-Z00000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
上林交通股份有限公司汽車所有人，汽車裝載貨物超過核定之總
重量，處罰鍰新臺幣壹萬壹仟元，並記汽車違規紀錄壹次。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人上林交通股份有限公司所
    有之車牌號碼KY-982號營業用曳引車，於民國95年5 月9 日
    下午5 時3 分許，由駕駛人劉永柱駕駛，載運進口實櫃行經
    國道三號北上342 公里處，遭國道公路警察局第8 警察隊，
    以該車載運貨櫃達43公噸，有超載之情，因而掣發舉發違反
    道路交通管理事件通知單，嗣於95年5 月24日，由交通部公
    路總局高雄區監理所裁決，處罰異議人新臺幣（下同）1 萬
    8000元之罰鍰，並記汽車違規紀錄1 次，惟異議人上開車輛
    載運之貨櫃，均係密封，異議人實無法預知貨櫃所裝載之重
    量是否超重，是縱有超重，亦應非異議人之責任；況異議人
    載運貨物係以櫃計價，非以噸計價，超載對異議人毫無益處
    ，故本件裝載貨物超重，責任不在異議人，自不應處罰異議
    人，詎原處分機關未予詳查即遽為裁決，實有違誤，爰依法
    聲明異議等語。
二、按汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽車
    所有人1 萬元罰鍰，超載10公噸以下者，以總超載部分，每
    1 公噸加罰1000元，未滿1 公噸者以1 公噸計算，並記汽車
    違規紀錄1 次，道路交通管理處罰條例第29條之2 第1 項、
    第3 項分別定有明文。
三、異議人所有之車牌號碼KY-982號營業用曳引車，於95年5 月
    9 日下午5 時3 分許，由劉永柱駕駛並載運貨櫃，行經國道
    三號北上342 公里處時，因過磅發現其裝載貨物重量達43公
    噸，而經國道公路警察局第8 警察隊掣單舉發，並經交通部
    公路總局高雄區監理所於95年5 月24日，裁罰異議人1 萬80
    00元之罰鍰，並記汽車違規紀錄1 次等情，業據異議人自承
    在卷，並有本件內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、交通部公路總局高雄區○○○○○道
    路交通管理事件裁決書在卷可參，堪以認定。
四、異議人經營貨櫃運送業務，其受託載運貨櫃時，固無法預知
    託運人交付貨櫃之重量為何，但此仍無法排除異議人遵守法
    律規範，以維護交通秩序安全之義務，蓋異議人得以契約限
    制託運人交付貨櫃之重量，並於託運人交付之貨櫃超過核定
    之總重量時，得不予載運，或要求託運人賠償，以確保載運
    貨櫃之重量符合道路交通管理處罰條例之規範。從而，異議
    人既以派遣所屬司機駕駛其所有車輛載運貨櫃牟利，對於所
    承載之貨櫃，是否超過法規限制之重量，理應事先確認，自
    不得推諉他人，故異議人謂其對於貨櫃超重，並無責任云云
    ，要無可採。
五、惟異議人所有之車牌號碼KY-982號營業用曳引車，於本件交
    通違規時，領有進出口貨櫃超重臨時通行證（有效期間自95
    年4 月21日至95年10月21日），有該臨時通行證附卷足佐，
    而依該臨時通行證第1 點所載「半聯車裝載進出口超重實櫃
    於港區至目的間之運送，轉口超重實櫃行經道路時及出口超
    重實櫃於貨櫃集散站至港區之運送，其總聯結重量在42公噸
    以下者，視同整體物，得依道路交通安全規則第80條之規定
    申領本通行證，憑證依規定行駛」，而本件駕駛人劉永柱為
    警查獲本件交通違規時，並曾向舉發員警出示該臨時通行證
    ，業經上開舉發違反道路交通管理事件通知單記載明確，則
    異議人上開車輛裝載貨物之核定總重量，依該臨時通行證應
    為42公噸，是異議人上開車輛應係超載1 公噸，依道路交通
    管理處罰條例第29條之2 第3 項規定，除處汽車所有人1 萬
    元罰鍰，並記汽車違規紀錄1 次外，僅能就其超載1 公噸部
    分，加罰1000元，是本件交通違規，依法應僅能處異議人罰
    鍰1 萬1000元，並記汽車違規紀錄1 次，原處分機關疏未斟
    酌上情，而裁罰異議人1 萬8000元罰鍰，即有未合，自應由
    本院撤銷而依道路交通管理處罰條例第29條之2 第1 項、第
    3 項規定，對異議人裁處如主文第2 項所示之處分，以資適
    法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
