【裁判字號】    95,簡,7648
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣
高雄地方法院檢察署95年度偵字第30919 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元
折算壹日。又犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被
    告先後2 次強制罪行，犯意各別，行為不同，應分論併罰之
    。本院審酌被告僅因與告訴人間細故，即以事實欄所載手段
    先後2 次妨害告訴人甲○○○進入住處，而妨害告訴人行使
    自由行動權利，其動機及行為手段毫無可憫，事後又否認犯
    行，態度不佳等一切情狀，就其所犯2 次強制罪分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。再審酌被告犯罪之動機、
    手段等一切情狀，依刑法第41條第1 項規定，諭知以新臺幣
    2,000 元折算一日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
