【裁判字號】    95,簡,6979
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6394號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於95年5 月
    9 日經警查獲，隨即在警詢中親自排放、採集並緘封之尿液
    ，送請高雄市立凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜方法
    檢驗結果，確呈ＭＤＭＡ之陽性反應，此有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽。又按ＭＤＭＡ俗稱『搖
    頭丸』」，業經行政院公告列入毒品危害防制條例第2 級毒
    品，據醫學文獻所載，服用ＭＤＭＡ後72小時內，有使用劑
    量之百分之65，會以ＭＤＭＡ原態自尿液排出，另有百分之
    7 則以其代謝物ＭＤＡ排出，業經行政院衛生署管制藥品管
    理局於92年12月2 日管檢字第0920009990號函示明確。被告
    於案發之際，所採集之尿液經送驗結果，既經檢出有ＭＤＭ
    Ａ之陽性反應，顯見其於上開被採尿前之72小時內之某時點
    確有施用ＭＤＭＡ之事實，應可確定，故其施用第二級毒品
    之犯行洵堪認定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法施行法於民國94年2月2日修正公布，且自公布日起第
    3日即自同月5日起施行，而依同法第10條之1規定，94年1月
    7日立法院三讀通過修正之刑法（業經總統於同年2月2 日，
    以華總一義字第09400014901號令公布），自95年7月1 日施
    行，而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現
    行刑法第2條第1項定有明文，此規定乃與刑法第1 條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本
    身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5月23日著有95年度第8次刑庭會
    議決議可資參照。按刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參
    照最高法院90年度台非字第223 號、92年度台上字第5220號
    、94年度台上字第85 8號判決要旨，若該條有所變更，亦應
    依刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法，以資決定應適用
    之法律。修正後之刑法第41條就易科罰金之要件「犯罪重本
    刑為5 年以上有期徒刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑
    之罪」部分，雖未變更，但就易科罰金之標準，由修正前之
    刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100
    元以上300 元以下折算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元
    以下折算1 日），提高為「新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日」，刑法修正後之易科罰金標準，顯較不利於被告
    。至於新法將原有「因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難」規定，予以刪除，因該部分係
    屬於檢察官指揮執行時，所應審酌事項之規定（最高法院77
    年度台非字第158 號判決參照），而與法院應否諭知易科罰
    金之要件判斷無涉，從而，比較修正前、後之刑法、罰金罰
    鍰提高標準條例之規定，仍以修正前之刑法及罰金罰鍰提高
    標準條例之規定，較有利於被告。故應依修正後刑法第2 條
    第1 項前段之規定，適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高
    標條例第2 條規定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其為施用而持有第二級毒品ＭＤＭＡ，
    其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告施用毒品性質上屬對自我身心健康之戕害行為，對
    社會所造成之損害並非直接、巨大，惟其前經軍事法院裁定
    觀察、勒戒處分，至今仍未能根絕毒癮，且犯後未能坦認犯
    行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，修正前刑法第2 條第
    1 項前段、刑法第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭   法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                               書記官  劉音利
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
