【裁判字號】    94,重訴,73
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第73號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴。茲
    查該被告於95年12月19日因車禍受有肝臟撕裂傷、右側氣胸
    併血胸、頭部撞傷之傷害，現仍於高雄醫學大學附設中和醫
    院住院治療中，有該院診斷證明書1 紙在卷可稽，經向該院
    詢問被告所受上開傷勢，須時多久始可到庭接受審判，據覆
    ：被告目前插管治療中，短時間內無法到庭陳述等語，亦有
    本院電話紀錄查詢表1 紙在卷可參，堪認被告因疾病不能到
    庭，故應依刑事訴訟法第294 條第2 項之規定，於其能到庭
    前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  林書慧
                                      法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
