【裁判字號】    95,簡,3243
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第3243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反保護令案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、被告因妨害風化案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於民國95年3 月25日指定保證金1 萬元，嗣具保人於同日繳
    納現金後，將被告釋放；又被告係居住於嘉義縣布袋鎮後壁
    寮100 號、高雄縣鳳山市○○路90巷4 號，嗣經本院通知被
    告到庭，惟被告經合法通知後未到案執行，且拘提無著之事
    實，有繳納保證金通知、繳納保證金收據、拘票附卷可參，
    是被告逃匿之事實，應堪認定。又被告逃匿後，本院復通知
    具保人於95年11月17日上午10時30分，帶同被告到庭，而上
    開通知業已於庭期日前合法送達，惟具保人未遵守之，亦有
    送達證書、通知函在卷可查，是揆諸前開規定，自應沒入具
    保人所繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
