【裁判字號】    95,訴,4006
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4006號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            （原名黃瑞雲）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6763號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經依本院93年度
    毒聲字第2746號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於94年8 月1 日執行完畢釋放出監。詎其於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內仍不知悔悟，竟另各基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（檢察官起
    訴書誤載為安非他命）之犯意，於95年8 月3 日採尿時回溯
    24 小 時內之某時（不含為警逮捕之公權力拘束期間），在
    其位於高雄市○○區○○路之友人住處，以將第一級毒品海
    洛因摻入香菸內點燃後吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海
    洛因。並以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內燒烤後
    ，吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣經
    警於95年8 月3 日下午3 時40分許，在高雄市○○區○○路
    180 號16樓之3 查獲，經採集尿液送驗結果，呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1 規
    定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供認不諱，而其經警
    採集尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，亦呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應等情，亦有該院95年8 月18日濫
    用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局刑事警察大隊查獲
    煙毒、麻醉藥品案件犯罪嫌疑人姓名對照表各1 紙在卷可憑
    ，足徵被告前開自白與事實相符，應堪採信。另查人體施用
    甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非
    他命占施用劑量達43% ，安非他命則約為5%；人體若係施用
    安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但
    無甲基安非他命，此經法務部調查局以95年5 月4 日調科壹
    字第0936241398 0號函釋明在案。足見人體若施用安非他命
    ，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲
    基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可
    能有少量之安非他命。是本件被告之尿液除呈現較少量之安
    非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，
    依上開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲
    基安非他命。公訴意旨認被告係施用安非他命，顯係誤解，
    附此敘明。
三、又被告前於93年間，因施用毒品案件，經依本院93年度毒聲
    字第2746號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，而於94年8 月1 日出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再犯本案毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪
    ，犯罪事證明確，其所為顯與該條例第23條第2 項之規定相
    符，應予依法論科。
四、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所定之第一、二級毒品，均不得非法持有、施
    用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命進而施用
    ，其持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告施用毒品足以戕害
    身心健康，滋生其他犯罪，惡化社會治安，其經觀察、勒戒
    後，仍再度多次施用毒品，顯見其戒毒之意志不堅，自制力
    不佳，應有入監矯治之必要。惟念及被告施用毒品，戕害己
    身，本質上屬於病患性行為，且其犯後均已坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
