【裁判字號】    95,簡,2851
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2851號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第8107號），本院判決如
下︰
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，處有期
徒刑壹年貳月；緩刑參年。
    事實及理由
一、乙○○明知大陸地區人民進入臺灣地區，存有一定之限制，
    其為使大陸地區女子甲○（業經強制遣返大陸，另經本院簽
    以「他調」案件管制）得以配偶身分進入臺灣地區非法從事
    工作，竟與綽號「張秀容」之女子基於使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區之犯意聯絡，經由張秀容介紹下，於民國94年
    3 月10日前往大陸地區遼寧省，於94年3 月18日與無結婚真
    意之甲○在該省結婚，嗣完成結婚登記取得大陸地區發給之
    結婚證、結婚公證書後，隨即返臺，於94年3 月29日前往轄
    區高雄縣政府警察局鳳山分局鳳岡派出所（下稱鳳岡派出所
    ），向具有實質審查權之該派出所申請核發大陸地區人民進
    入台灣地區保證書，使不知情之鳳岡派出所警員於簽註意見
    欄上予以簽註，再於93年4 月4 日前往財團法人海峽交流基
    金會（下稱海基會）辦理該結婚公證書之認證，嗣乙○○即
    於93年4 月6 日持上開結婚公證書、證明書及保證書，填具
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，向具有實質審查
    權之內政部警政署入出境管理局（下稱入出境管理局）申請
    辦理甲○來台探親團聚，入出境管理局承辦公務員經實質審
    查後未察覺有異，乃發給甲○中華民國台灣地區旅行證，准
    其入境台灣，甲○不久後即於94年8 月28日以探親團聚名義
    自高雄小港國際機場非法入境台灣，嗣甲○即離去在外非法
    打工，於94年10月3 日在台南市○區○○○路一段8 號「根
    來賓館」210 室與客人進行性交易時，為警查獲循線而查悉
    上情。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與共
    同被告甲○於警詢、偵查中所述相符，且有查獲照片2 幀、
    海基會檢送之海基會證明書、乙○○國民身分證影本、結婚
    公證書各1 份，入出境管理局檢送之大陸地區人民進入台灣
    地區旅行證申請書、大陸地區人民進入台灣地區保證書、乙
    ○○與甲○入出國證明書可稽，被告之自白乃與事實相符，
    其犯行堪予認定，應依法論科。
三、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文，並
    於95年7 月1 日施行，經查：
  (一)刑法第28條共犯修正施行前規定「2 人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，修正施行後規定「2 人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為正犯」，修法後將完全未參與犯罪行為
    實行之陰謀共同正犯及預備共同正犯刪除，而本件被告乙○
    ○與「張秀容」對於本件違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例犯行均有犯意聯絡及行為分擔，且被告乙○○已著手於
    犯罪行為，屬實行犯行之正犯，不論依修正前刑法第28條，
    或修正後刑法第28條規定，均構成共同正犯，修正後之法律
    並未較有利於被告，應依修正前之刑法第28條，論以共同正
    犯。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，經依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例後，乃為3 元新臺幣
    ，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣1 千元
    以上，並以百元計算之，則臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項得併科罰金部分，修正後法律其下限較高，
    對被告並未較為有利。
  (三)經綜合全部罪刑而為比較之結果，本案應依刑法第2 條第1
    項前段規定，一體適用修正前即被告行為時之法律。
四、按被告以假結婚方式，讓大陸地區女子甲○得以探親名義入
    境臺灣，入境方式及手續形式上雖均合法，惟實質上形同以
    非法手段使大陸地區人民進入台灣（最高法院92年度臺上字
    第40號判決意旨可供參照），故核被告乙○○所為，係違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定使大陸
    地區人民非法進入台灣地區，應依同條例第79條第1 項之規
    定處斷；被告乙○○與「張秀容」2 人間就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應成立共同正犯，另非法進入臺灣之大
    陸地區人民係犯罪構成要件要素，其入境台灣應不成立共犯
    （最高法院92年台上字第5755號判決意旨可供參照），故被
    告乙○○使大陸地區人民非法進入臺灣犯行，與大陸女子甲
    ○間，並無成立共同正犯之餘地，公訴人認其等係共同正犯
    ，乃有誤會，併此敘明。爰審酌被告乙○○與大陸地區女子
    利用假結婚之方式，使大陸地區人民非法入境臺灣，對國家
    社會治安造成潛在危險，本不宜寬恕，然被告坦承犯行，態
    度良好，及被告智識程度不高（職業高中畢業），並非人蛇
    集團份子，情節較輕等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，然執行完畢
    後5 年內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次應係一時失慮而
    犯，經此偵審程序後，應知所警惕，而無再犯之虞，爰逕依
    修正後刑法第74條第1 項第2 款規定併予宣告緩刑3 年，以
    期自新（緩刑宣告並無新舊法比較問題，參見最高法院95年
    度第8 次刑事庭會議決議）。
五、另聲請簡易判決處刑意旨以：被告乙○○與甲○共同基於使
    公務員登載不實及行使之概括犯意聯絡，先由被告乙○○於
    94年3 月29日向高雄縣政府警察局鳳山分局鳳岡派出所申請
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書，使不知情之承辦警員於
    其所執掌上開保證書中之「對保或證明機關簽註意見欄」中
    ，簽註「經查保證人乙○○與被保人甲○係夫妻關係，願意
    完全負起保證人責任」等不實事項，足生損害於警察機關對
    保證或證明事項之正確性；另再由被告持上開不實之大陸地
    區結婚證明書、海基會證明書等文件，填具大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書，向入出境管理局申請甲○入境，
    致使入出境管理局人員不知有偽，在職務上所掌之旅行證申
    請書公文書審核欄內登載被告乙○○甲○2 人結婚之不實事
    項，據以核發甲○中華民國臺灣地區旅行證，甲○並於94年
    8 月28日來臺時向境管人員行使上開不實旅行證，而非法入
    境臺灣地區，足以生損害於入出境管理局對於入出境資料管
    理之正確性等語，因認被告此部分所為另涉犯刑法第216 條
    、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪嫌等語。
六、按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實，最高法院73年台上字第1710號判例意旨可資參照
    。經查：
  (一)就大陸地區人民進入台灣地區保證書部分：
  １被告乙○○曾前往戶籍地警察機關即鳳岡派出所填具「大陸
    地區人民進入臺灣地區保證書」，經對保之承辦警員在上開
    保證書簽註意見欄載：「一、經查保證人乙○○確實設籍並
    居住於本轄，有能力履行保證責任。二、經詢保證人乙○○
    稱：渠與被保人甲○係夫妻關係，願意完全負起保證人責任
    。」等語，固有該保證書在卷可佐。
  ２而依大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第17條第1 項至第
    3 項規定：「大陸地區人民申請進入臺灣地區，除其他法規
    另有規定外，應依左列順序覓臺灣地區人民一人為保證人：
    一配偶或直系血親。二有能力保證之三親等內親屬。三有正
    當職業之公民，其保證對象每年不得超過5 人。前項申請人
    有特殊情形，經主管機關同意者，得不受覓保證人順序之限
    制。保證人之保證書應送保證人戶籍地警察機關辦理對保手
    續；保證人係服務於政府機關、公立學校、公營事業機構者
    ，其保證書應蓋服務機關、學校之印信，免辦理對保手續。
    」，考其之所以須至戶籍地警察機關辦理對保手續之意旨，
    係因轄區派出所對於轄區人民較為瞭解，可確認保證人是否
    有能力履行保證責任緣故。又警察機關辦理大陸地區人民進
    入臺灣地區之對保程序為「一審核對保申請相關文件，對保
    人所附證明文件：在職證明書、戶籍謄本、親屬關係證明、
    海協會證明文件等。二核對是否居住本轄區。三符合規定者
    ，對保文件上蓋所印及對保人職名章，對保單交申請人；如
    證件不全時，請其補正後，再予辦理（需附證件應一次告知
    ）。四非本轄居民，請申請人至戶籍地之分駐（派出）所申
    辦。五登入對保登記簿冊存查，並登記於工作紀錄簿。」（
    詳「大陸地區人民及香港、澳門居民進入臺灣地區許可對保
    程序」）。再警察機關對保之內容為「一經查保證人確實設
    籍並居住本轄，有能力履行保證責任。二經詢保證人稱渠與
    被保人係配偶關係，願意完全負起保證責任。」，此觀諸該
    保證書對保或證明機關簽註意見欄所載事項自明，是對保機
    關對於保證人是否確實居住於對保機關之轄區，有無能力履
    行保證責任等相關事實，顯非形式上審查即可得知，而需經
    查核等實質審核後，始得確認，該保證書之對保，並非謂一
    經保證人之聲明或申報，對保機關之公務員即有在簽註意見
    欄內登載「保證人確實設籍並居住本轄，有能力履行保證責
    任。」之義務，對保機關公務員對於申請人是否有實際居住
    之事實及有能力履行保證責任之事項，既須實質審核後始得
    為一定之記載者，則揆諸首開判例意旨，自難成立使公務員
    登載不實罪，然此部分如果有罪，公訴人認與前揭已起訴有
    罪之使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行，有牽連犯之裁
    判上1 罪之關係，本院爰不另於主文為無罪之諭知。
  (二)就大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書部分：
    查大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入台灣地區，為
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項所明定，而
    主管機關內政部依同條例第10條第3 項授權，乃訂有「大陸
    地區人民進入台灣地區許可辦法」以資規範，該許可辦法對
    大陸地區人民申請入境之資格條件，申請入境目的、檢具文
    件及驗證程序、受理核轉機構、保證人資格及對保程序、不
    予准許事由及人數限制、入境停留期間及延長次數、入境時
    （如備妥回程機票、代保管證件）及入境後（如向警察機關
    登記）應遵守之相關規定，均規定綦詳，則依該許可辦法規
    定嚴苛之程度觀之，顯然其審核申請入境事由是否屬實，係
    經主管機關實質審核後始發給旅行證，並非一經申請，該管
    公務員即有登載核發之義務，是不能認被告乙○○就此部分
    有何前開行使使公務員登載不實文書罪責可言，然被告乙○
    ○此部分行為如認為有罪，公訴人認與前揭已起訴有罪之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行，有牽連犯之裁判上1
    罪之關係，本院亦不另於主文為無罪之諭知。
七、又本院於主文中仍為被告有罪之諭知，與刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款規定「法院於審理後，認應為無罪
    、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者。」不適宜依簡易
    判決處刑之情形有異，本院自得仍為簡易判決處刑；雖司法
    院頒布之法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第8
    條規定：「裁判上一罪之案件，其一部分犯罪不能適用簡易
    程序者，全案應依通常程序辦理之。」，然法官係依法判決
    ，不受行政命令之拘束，況上開行政命令禁止法院依簡易程
    序判決之範圍，顯然已溢出上開法律規定之範圍，本院自不
    受其拘束，均併此敘明。
八、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、刑法
    第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法（下同）第28
    條，修正後刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  王治華
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（罰則）
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1 款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第 1 項至第 4
項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或
其他運輸工具從事第1 項至第4 項之行為，且該行為係以運送大
陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該
船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其
他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
