【裁判字號】    95,易,1515
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1515號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第21847 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之重製物為光碟而散佈，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣
案之盜版光碟兩片，均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散佈罪。被告意
    圖散佈而持有侵害著作財產權之光碟重製物之低度行為，為
    散佈高度行為所吸收，不另論罪。公訴意旨認被告本件犯行
    僅係犯明知係侵害著作財產權之重製光碟意圖散佈而持有罪
    嫌，容有誤會，惟起訴法條同一，自毋庸變更法條即得予以
    審理，附此敘明。爰審酌被告因一時失慮，致未能尊重他人
    著作財產權而罹犯本罪，使告訴人受有損害，誠屬不該，惟
    本院審酌被告年紀尚輕，念其犯後態度尚可，並與告訴人達
    成和解，並有告訴人出具之刑事聲請狀1 份在內可憑（見本
    院卷第第57頁），已見其悔意，且其先前亦無前科紀錄，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，又
    其所持有並交付之盜版光碟數量非鉅，所生危害尚屬輕微等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其智識程度、職業
    及經濟狀況等情狀，諭知易科罰金以新臺幣1,000 折算1 日
    ，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失
    慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，且告訴人亦具狀請求給予被
    告自新機會，是被告經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑2 年，且因被告已向告訴人道歉而與告訴人達成
    和解，尚無另行諭知緩刑負擔之必要，併此敘明。
四、末查，扣案之盜版光碟2 片，係被告供犯罪所用之物，依著
    作權法第98條但書規定，不問屬於被告與否，應予宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第
3 項、第2 項、第98條但書，刑法第11條、第41條第1 項前段、
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
《著作權法第91條之1》
擅自以移轉所有權之方法散佈著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散佈或意圖散佈而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
