【裁判字號】    95,簡,7541
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7541號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第28172 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與姓名年籍不詳綽號「陳仔」之成年男子，共同基於
    意圖為自己不法所之犯意聯絡，於民國95年10月25日下午3
    時30分許前往舶富工程有限公司所承攬位於高雄市○○區○
    ○街（地號：成功段299 號）工地7 樓，徒手扯斷工地內裝
    設完畢之電纜線而竊取之（價值約新臺幣4,500 元），得手
    後將電纜線藏匿於所持之帆布袋內，並由甲○○持背下樓，
    於兩人離去之際，適為工地工人成銘璟發覺，而請其他工地
    內之工人依其描述之特徵於工地內地下1 樓尋獲甲○○，並
    報警查獲。案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資佐證，事證明確：
（一）被告警詢及偵查中之供述。
（二）目擊證人即工地工人成銘璟於警詢及偵查中之證述。
（三）查獲現場照片3紙、扣押筆錄、扣押物品目錄、贓物認領
      保管單各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告與「陳仔
    」間，有犯意聯絡及行為分擔，應以共同正犯論。爰審酌被
    告雖有施用毒品，但未曾有受有期徒刑宣告之前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚可，所竊取之電
    纜線已經被害人領回，被害人損失非鉅，惟該電纜線為被害
    人已經裝設完畢之物，被害人因被告之行竊犯行，仍須負擔
    重新裝設之費用，而被告正值壯年，不思進取，且不務正業
    ，竟以不法手段取得他人財物，犯後躲避工地工人之追捕，
    於警詢時雖坦承由「陳仔」扯斷電線裝於「陳仔」帶來之帆
    布袋內，惟於偵查中復閃爍言詞，先辯稱：帆布袋是伊在工
    地5 樓所找到，查獲時伊並未背帆布袋等語，待證人成銘璟
    到偵查庭作證後，復辯稱係「陳仔」邀同前往，實不知所拿
    之物為何等語，顯見其犯後毫無悔意，犯後態度不佳及家境
    貧寒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官    林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
