【裁判字號】    95,訴,3861
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3861號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6740號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○有多次因毒品、竊盜等案件，最近一次因竊盜案件，
    經本院以94年度簡字第5697號判處有期徒刑3 月確定，並於
    民國95年5 月23日縮短刑期執行完畢。另因施用毒品案件，
    經本院以92年度毒聲字第137 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於92年3 月25日釋放出所（指揮書執
    畢日期為92年4 月5 日），且經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以91年度毒偵字第7233號為不起訴處分確定，仍不知戒
    除毒癮，在前述觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於95年7 月13日晚上10時許，
    在高雄縣橋頭鄉○○村○○路9 號住處，以摻水注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年7 月14日晚上10時
    50分許在高雄市楠梓區○○○○街之某建築工地前，因竊取
    他人物品（竊盜部分另案偵辦）為警查獲，並採集乙○○尿
    液送驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
    議庭認宜進行簡式審判程序，依首揭規定合議裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業經被告乙○○於本院審理時自白不諱，並有高
    雄市立凱旋醫院95年7 月24日出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    、尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 份在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符。被告前因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第137 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於92年3 月25日釋放出所（指揮書執畢日期為92
    年4 月5 日），且經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年
    度毒偵字第7233號為不起訴處分確定，有全國施用毒品案件
    紀錄表、本院院內索引卡記錄報表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可按。是被告於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內再犯本件施用毒品之罪，應依毒品危害防制條
    例第23條第2 項之規定依法訴追依法處罰。從而，本件事證
    明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品之罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有多次竊盜及違
    反毒品危害防制條例前科，最近一次因竊盜案件，經本院以
    94 年 度簡字第5697號判處有期徒刑3 月確定，並於95年5
    月23 日 縮短刑期執行完畢行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定，加重其刑。爰審酌被告於前經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，仍未能徹底戒絕毒品，前因施用毒品案件，先後經本院
    以93年度訴字第325 號、95年度訴字第134 號判處有期徒刑
    7 月、10月確定，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不
    足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之
    傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心
    健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成
    之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦
    認犯行，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官    林麗文
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
