【裁判字號】    95,家他,87
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第87號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間前因離婚等事件（本院95年度婚字第598 號）於本院
進行民事訴訟程序，原告曾經本院准予訴訟救助，因訴訟已經終
結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟貳佰元，及自
本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之伍計算
之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟貳佰元，及自
本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之伍計算
之利息。
  理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段定有明文；又民事訴訟法第91條第3 項規定「法
    院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，
    加給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時人
    早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支
    付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟
    法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬
    確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法
    第91條第3 項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨
    所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論
    結果）。
二、查原告與被告間離婚等事件，原告乙○○前經本院准予訴訟
    救助，而該離婚事件業經本院以95年度婚字第598 號判決確
    定，並諭知該事件訴訟費用應由被告負擔二分之一，餘由原
    告負擔，此均經本院調取上開卷宗核閱屬實。
三、經本院調卷審查並予以計算之結果，本件應徵裁判費新臺幣
    （下同）8400元（非因財產權起訴之裁判費3000元+ 因財產
    權起訴之訴訟標的金額50萬元之裁判費5400元）。爰依職權
    確定兩造各應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如
    主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
