【裁判字號】    95,聲,2258
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2258號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
            （原台南中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  荃亞企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第六○○號提存事件，聲請人所提存之台北
市政府建設公債八十九年度第一期債票還本券貳張（票號分別為
：JH○○二七○七、JH○○二七二二號，面額均為新臺幣壹佰萬
元），合計新臺幣貳佰萬元，准予變換提存同額之中央政府甲類
第四期建設公債
  理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第690 號裁定
    ，為對相對人之財產實施假扣押，曾提供以台北市政府建設
    公債89年度第1 期債票還本券2 張（票號分別為：JH002707
    、、JH002722號，面額均為新臺幣1,000,000 元），合計新
    臺幣2,000,000 元為擔保物，並以94年度存字第600 號提存
    。現因上開定期存單亦將屆期。茲擬以同額之中央政府甲類
    第4 期建設公債為擔保，為此聲請變換提存物等語。
三、聲請人前揭主張，業據本院依職權調閱本院94年度存字第60
    0 號案堪予佐憑，核與法律規定並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
