【裁判字號】    95,聲判,116
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度聲判字第116號
聲  請  人  乙○○  37歲民.
被      告  甲○○  40歲民.
上列聲請人因告訴被告妨害名譽案件，不服臺灣高等法院高雄分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第1551號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨以：(一)臺灣高雄地方法院檢察署民國95年
    10 月25 日所定庭期，本人同年月31日才收到出庭通知書，
    對本人不公；(二)檢察官均未調查對本人有利之證據；(三)本人
    提供之證據可證明被告說謊，但檢察官竟不詢問被告；(四)被
    告無權利質問聲請人學歷及是否識字；(五)警員邱進光、被告
    於交通法庭上說謊，檢察官竟不調查；(六)被告是否敢發誓沒
    有說我不識字、沒讀書？等語，請求交付審判。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。而刑事
    訴訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出聲
    請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之
    規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程
    序始為合法，是聲請交付審判如未委任律師提出理由狀，其
    程序即屬違背規定，且屬非得補正之事項。
三、經查：
  (一)聲請人前以被告涉犯妨害名譽罪嫌，向臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官提出告訴，嗣經檢察官於95年10月26日以95年度
    偵字第24898 號處分書為不起訴處分後，聲請人不服，聲請
    再議，經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於95年11月27
    日以95年度上聲議字第1551號處分書駁回再議，並於95年11
    月29日送達該處分書等情，業經本院依職權調取上揭偵查卷
    宗核閱無誤，聲請人收受送達後，於95年12月1 日具狀聲請
    交付審判，並於同日由本院收受，此有蓋於刑事交付審判聲
    請狀上之本院收文戳可稽，聲請人已於法定期間內提起聲請
    ，先予敘明。
  (二)聲請人對於上開再議聲請駁回處分書不服，聲請交付審判，
    然未委任律師即自行具狀聲請交付審判，依首開說明，其程
    序已屬違背規定，且不得補正，其聲請為不合法，本院自應
    予以駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
