【裁判字號】    95,易,1678
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1678號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第
573 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月，扣案之鐵鋸、鐵鉗
各壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜及毀損犯意，於民國
    95年9 月20日上午9 時50分許，攜帶其所有客觀上可為兇器
    使用之鐵鋸、鐵鉗各1 支，前往高雄縣橋頭鄉○○村○○○
    路10之8 號之廢棄豬寮內（起訴書漏載行為地點，應予補正
    ），持上開鐵鋸及鐵鉗，毀壞該廢棄豬寮內屬丙○○所有之
    白鐵欄杆並竊取鋸下之5 片白鐵欄杆（每片長150 公分、寬
    80公分、重約10公斤，總值約新臺幣〈下同〉2,500 元）得
    手，欲變賣花用。嗣於離去之際，為丙○○發覺而報警處理
    ，經警當場查獲，扣得其所有供鋸斷並竊取欄杆所用之上開
    鐵鋸、鐵鉗各1 支。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    及被告意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理中坦白承認（本院卷第47、
    55頁），核與證人即告訴人丙○○於警詢中指訴情節大致相
    符（警卷第3 、4 頁），並有贓物認領保管單1 份、現場採
    證照片2 張附卷可稽（警卷第10、14頁），及鐵鋸、鐵鉗各
    1 支扣案為憑，足認被告前開自白核與事實相符，堪以採信
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖，或確已用於
    行竊為必要（最高法院79年臺上字第5253號判例意旨參照）
    。本件被告竊盜時所攜帶之鐵鋸、鐵鉗各1 支，均屬鐵質利
    器，質地堅硬，客觀上對於人身安全具有危險性，自屬兇器
    。被告以前開鐵鋸、鐵鉗鋸斷並竊取欄杆，同時毀壞上開白
    鐵欄杆，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜、第354 條之毀損罪。被告以一行為觸犯數罪名，
    屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之攜帶兇器
    竊盜罪處斷。
四、本院審酌被告正值青壯，身心健全，不思憑己力賺取財物，
    竟竊取他人豬寮內之白鐵欄杆欲變賣花用，價值觀念偏差，
    應予矯正；前因施用毒品及竊盜案件，分經本院判處有期徒
    刑確定，甫於95年7 月13日假釋出監，有臺灣高等法院被告
    前案記錄表1 份在卷可按，雖未構成累犯，惟於假釋期間中
    旋再犯本件加重竊盜罪，足見其於假釋期間仍不知警惕，其
    竊盜前案之刑罰亦不足收矯治之效，應予以更重之處罰；惟
    念其事後始終坦承犯行，犯罪後態度尚可，竊盜地點係在他
    人廢棄豬寮，所竊物品價值約2,500 元，並非鉅額，危害尚
    輕，現罹腰椎椎弓斷裂解離症、腰椎狹窄併坐骨神經痛，甫
    經手術切除及鋼釘固定，有劉光雄醫院診斷證明書1 份在卷
    可參（本院卷第56－1 頁），短期內顯難治癒，刑罰之適應
    性較低等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑8 月，應屬
    妥適，爰量處如主文所示之刑，以資儆懲。
五、至扣案之鐵鋸、鐵鉗各1 支，係屬被告所有供本件犯罪所用
    之物，業據其供明在卷（偵卷第26頁），均應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第349 條、第55條、第38
條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
