【裁判字號】    95,簡,7655
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第7655號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵緝字第3403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實補充「雙方約定停放地點為高雄縣鳳山市○
    ○街194 巷1 號8 樓」、「甲○○尚有餘款新台幣（下同）
    91, 673 未清償完畢」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。
  (一)就動產擔保交易法第38條罰金刑最低度刑之變更：
    動產擔保交易法第38條之法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科銀元6 千元以下罰金之罪。依被告行為時（民國
    95年4 月間某日）即修正前之刑法第33條第5 款及罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段規定，動產擔保交易法之罰金倍數
    應提高2 倍，亦即依該法判處罰金刑之最低數額應為銀元2
    元（即新台幣6 元）以上；然95年7 月1 日施行之修正後刑
    法第33條第5 款規定，判處罰金刑之最低數額為新台幣一千
    元以上。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由刑雖未
    變更，惟就罰金數額下限則予以提高，故修正後之法律效果
    對行為人而言較屬不利，準此，應以修正前之規定對於被告
    較為有利。
  (二)就易科罰金折算標準變更部分：
    被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，又受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現
    已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為1 日。惟94
    年1 月7 日修正、94年2 月2 日公佈、95年7 月1 日施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
    日修正公佈施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定
    其易科罰金之折算標準。
  (三)綜上，經整體比較結果，本件以修正前之刑法規定較有利於
    被告，爰依修正後刑法第2條第1項前段之規定，適用被告行
    為時即修正前之舊法科刑。
三、查被告甲○○係動產擔保交易之債務人，竟將標的物出質，
    致債權人無法索回車輛，受有損害，核其所為，係違反動產
    擔保交易法第38條動產擔保交易債務人，意圖不法利益，將
    標的物出質，致生損害於債權人罪。爰審酌被告違反動產擔
    保交易契約，未依約付清價款，又任意將標的物出質，致告
    訴人追索無著而受損害，且尚積欠款項達9 餘萬元，迄今未
    與告訴人達成和解，行為實有不當，惟念及其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1
    項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                   高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                               書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
