【裁判字號】    95,家聲,288
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第288號
聲  請  人  甲○○○
上當事人聲請選定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
  主  文
指定乙○○、林福三、戊○○、丁○○、丙○○為禁治產人林高
山之親屬會議成員。
聲請程序費用新台幣壹仟元由禁治產人林高山負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○○之夫林高山於民國95年
    11月23日經鈞院以95年度禁字第329 號宣告禁治產，並由聲
    請人擔任禁治產人林高山之監護人。茲因禁治產人與其弟乙
    ○○、林福三共有坐落嘉義縣水上鄉○○○段417 地號之土
    地要出售，出售所得禁治產人部分之價金用途係支付禁治產
    人所需之療養費用，惟限於法令規定，監護人處分禁治產人
    之不動產應得親屬會議之允許，實有召開親屬會議之必要。
    然因禁治產人之法定親屬會議成員僅剩其弟乙○○、林福三
    ，不足法定親屬會議成員之人數，故依民法第1132條第1 項
    規定，聲請於禁治產人之子女戊○○、丁○○、丙○○等親
    屬中指定親屬會議成員，俾得組成親屬會議，共商處分禁治
    產人與其弟乙○○、林福三共有之不動產事宜，以維權益等
    語。
二、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之。又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，分據民法
    第1129條、第1130條及第1132條第1項定有明文。
三、經查，上開聲請業據聲請人提出戶籍謄本6 件、本院95 年
    度禁字第329 號裁定、土地登記謄本影本各1 件、土地所有
    權狀影本3 件為證，堪認本件聲請人以其擔任禁治產人之監
    護人身分，為召集親屬會議徵詢處分禁治產人林高山之不動
    產事務，因不足法定親屬會議成員之人數，聲請於其他親屬
    中指定親屬會議成員等情，應為真實可信，故本件聲請確實
    符合前揭民法第1132條第1 項規定，洵可認定。
四、據上認定，本院審酌除禁治產人之弟乙○○、林福三外，其
    子女戊○○、丁○○、丙○○為該禁治產人之最近親屬，就
    禁治產人之財產事宜，衡情應能以禁治產人之最佳利益，為
    妥適維護及處理，堪認為親屬會議成員之適當人選，爰指定
    乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
    0000000 號）、林福三（男，31年4 月24日生，身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）、戊○○（男，48年11月2 日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）、丁○○（男，50年11月26
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丙○○（女，44
    年12月1 日生，Ｚ000000000號）為禁治產人之親屬會議成員
    ，共組親屬會議，研商禁治產人不動產處分事宜。
五、依非訟事件法第158條第3項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        家事法庭法  官  廖家陽
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
