【裁判字號】    95,聲,4999
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4999號
聲  請  人  甲○○
                    （
上列被告因違反要塞堡壘地帶法盜等案件（95年度偵字第22170
號），聲請具保停止羈押，本院裁定
     如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告甲○○因涉嫌竊盜案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署提起公訴後，本院認聲請人有反覆
    實施同一犯罪之虞，裁定羈押於臺灣高雄看守所，然聲請人
    因腳部開放性骨折，進所後又骨頭斷裂突出，且鋼釘固定突
    出，需開刀治療，而聲請人之母親年事已高，有突發性心臟
    病變，家中無人，需聲請人照料就醫，另聲請人之弟剛過世
    ，需代為照顧其子女，而聲請人另案所犯竊盜罪嫌，亦已經
    本院95年度易字第1405號判決無罪，顯見被告並無反覆實施
    犯罪，羈押原因已經消滅，且聲請人所犯之罪為輕罪，應無
    羈押必要，爰依刑事訴訟法第111 條及第114 條第3 項之規
    定，向本院提出具保並停止羈押之聲請云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第3
    款分別定有明文。
三、經查，本件聲請人甲○○因涉犯竊盜案件，前經本院認為所
    犯罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施之虞，並有羈押之必
    要，乃依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定予以羈
    押，於民國95年10月12日起執行羈押，本院已於95年12月8
    日以95年度訴字第3424號判處被告有期徒刑10月。然查，聲
    請人另案所犯竊盜罪嫌，雖經本院以95年度易字第1405號判
    決無罪，有判決書1 份在卷可稽，然聲請人除該案外，前另
    有多次竊盜前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可稽，是本院認聲請人有反覆實施犯罪之素行，非以羈押
    ，顯難進行刑罰之執行，是聲請人前開羈押原因依然存在，
    並不能因具保而使之消滅。次查，被告以其腳部開放性骨折
    ，進所後又骨頭斷裂突出，且鋼釘固定突出，需開刀治療，
    而聲請保外就醫一事，經本院電詢臺灣高雄看守所被告是否
    有保外就醫之必要後，該所乃答覆略以：聲請人並無聲請狀
    所述之病痛，鋼釘突出部分隔著皮膚可以看的出來，並無保
    外就醫之必要等語，有本院95年12月22日之公務電話紀錄1
    紙附卷可稽，足見被告亦無非保外治療顯難痊癒之情形，從
    而，本件被告具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                  書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
