【裁判字號】    95,簡,7616
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7616號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第24285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施家庭
暴力行為、禁止直接為騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。本件被告僅因細故即與被害人劉美玲發生爭吵，並恫稱要
    將其打死，並進而推毆被害人，是被告上開所為，係違反家
    庭暴力法第50條第1 款、第2 款之違反法院所為之禁止實施
    家庭暴力、直接騷擾行為之民事通常保護令罪、刑法第305
    條恐嚇危害安全罪及刑法第277 條第1 項普通傷害罪。又被
    告於恐嚇被害人劉美玲後，進而實施毆打被害人之加害行為
    ，其恐嚇之危險行為應為後生之傷害實害行為所吸收，不另
    成立恐嚇罪。再被告所為傷害犯行，而觸犯家庭暴力防治法
    第50條第1 款違反保護令罪，係一行為觸犯數罪名，應依刑
    法第55條想像競合犯規定，從一重之違反保護令罪論。又被
    告以一行為違反家庭暴力防治法第50條之第1 款、第2 款，
    仍僅屬單純一罪。檢察官於論罪法條漏列家庭暴力法第50條
    第2 款之違反法院所為之禁止直接騷擾行為之民事通常保護
    令，顯有未合，本院自應補充。爰審酌被告前與被害人為夫
    妻關係，為照顧子女，本應相互尊重，其明知前開通常保護
    令之內容，竟漠視法院裁定之效力，除前已因違反家庭暴力
    防治法案件而經本院判處拘役25日，緩刑2 年確定，猶未知
    悛悔改進，仍對被害人實施家庭暴力及直接騷擾之行為，犯
    後猶否認犯行，實屬不該，惟斟酌其犯罪手段、情節尚非嚴
    重，被告之動機、目的及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（本院審酌被告之資
    力及智識程度，認以新臺幣1 千元折算1 日為適當）。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款，刑法第
    11條前段、第55條、第277 條第1 項、第305 條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其
    他治療、輔導。
刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
