【裁判字號】    95,簡,7342
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），犯罪事實第 9 行部分並補充：「甲○○
    並意圖不法之利益，迄第 4 期起（88 年 4 月 25 日）即
    未依約如數繳款，並自 93 年 3 月 29 日繳付 1,000 元後
    ，即未再支付任何款項，至今尚積欠嘉弘公司 32,970 元，
    並將車輛遷出約定停放地點，及至嘉弘公司於 94 年 5 月
    21 日查訪時，車輛已不知去向，嗣而甲○○再將上開重型
    機車移轉予李倉雄。」；證據部分補充：「並由公路監理電
    子閘門車號查詢重型機車車籍資料、外訪回擲單各 1 紙（
    見臺灣士林地方法院檢察署 95 年度偵字第 1804 號偵查卷
    宗第 22、46 頁）觀之，可證被告於 94 年 5 月 21 日左
    右已將上開機車遷移，嗣於 95 年 3 月 21 日前，並將機
    車移轉予李倉雄。」
二、行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第 1 項定有明文。查被告甲○○於前開行為後，刑法業經
    總統於 94 年 2 月 2 日修正公布，並依刑法施行法第 10
    條之 1 規定自 95 年 7 月 1 日施行。茲比較新舊法規定
    如下：
  (一)按同種之刑，以最高度之較長或較多者為重。最高度相等者
    ，以最低度之較長或較多者為重，此為刑法第35條第2 項所
    明定。次按動產擔保交易法第38條所定之法定本刑罰金刑部
    分為6,000 元以下罰金，另依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段規定，依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高
    為2 至10倍（依72年8 月27日司法院、行政院令發布，並自
    同年9 月1 日起施行之臺72規字第15828 號函，動產擔保交
    易法第38條至第40條之罰金數額，均提高為2 倍），及依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，現行法規
    所定金額之貨幣為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍計算
    。而被告行為後，95年6 月14日公布之刑法施行法第1 條之
    1 規定均僅係針對刑法分則編所定罰金刑為規定，故應與本
    件應適用之動產擔保交易法規定無涉，是動產擔保交易法第
    38條所定法定本刑罰金刑部分，仍應適用上開罰金罰鍰提高
    標準條例等規定，準此，動產擔保交易法第38條所規定罰金
    刑之最高度，於被告行為前後均應提高為2 倍，而係銀元1
    萬2 千元即新台幣3 萬6 千元。其次，就上開罰金刑之最低
    度部分，因修正前之刑法第33條第5 款係規定：「罰金：1
    元以上」（即新臺幣3 元以上），而修正後之刑法第33條第
    5 款則規定：「新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，修正
    後刑法第33條第5 款，既已將動產擔保交易法第38條所處罰
    金刑之最低度即銀元1 元以上，提高至新臺幣1 千元以上，
    則依首揭規定，修正前之刑法規定，自對被告較為有利。
  (二)刑法第33條第4 款之修正：被告行為後，修正後刑法第33條
    第4 款固將原條文之「拘役：1 日以上，2 月未滿。但遇有
    加重時，得加至4 個月」，修正為「拘役：1 日以上，60日
    未滿。但遇有加重時，得加至120 日」，刑法第33條第4款
    僅作文字修正，故不生新、舊法比較問題，附此敘明。
  (三)綜上所述，經比較新舊法之結果，應以修正前刑法規定，對
    被告較有利，是以本件應整體適用修正前刑法之規定。
  (四)又按量刑前之決定應適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，始得依
    刑法第2 條第1 項之規定，決定應適用之構成要件、加重減
    輕事由等相關新舊法律，再依所決定適用之新舊法，依法量
    刑（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。易言之，在
    量刑之前，即須先就構成要件、加重減輕事由等罪刑有關之
    相關規定，比較新舊法之規定後，決定應適用新法或舊法。
    而易科罰金或易服勞役等易刑處分及緩刑與否，既係於量刑
    後始應決定之事項，則自無從與量刑前所應適用之法律一併
    綜合比較。故此時縱有分別依新舊法而為適用之情形，亦無
    不當或不法（臺灣高等法院暨所屬法院 95 年 12 月13 日
    法律座談會第3 、6 號提案參照）。準此，本件關於易刑處
    分之新舊法比較部分，詳如附表所示，易科罰金之比較結果
    應以舊法對本件被告較為有利，併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第 38 條之不法移
    轉標的物罪。又其移轉行為本質上即含有遷移性質，就該遷
    移行為自應包含於移轉行為內，而為移轉行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告違反動產擔保交易契約，未依約付清價款
    ，又任意將標的物遷移、移轉，致告訴人追索無著而受損害
    ，且尚積欠款項達 3 萬餘元，態度可議，惟念及其與告訴
    人達成和解，此有卷附清償協議書 1 紙在卷可按，且已繳
    納半數左右之款項，當非自始蓄意違反規定，另考量本罪實
    係侵害債權犯行，告訴人於核貸前亦應徵信作合理風險分擔
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第 41
    條第 1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告雖前曾於 88 年間因違反毒品危害防制條例案件，於
    88 年 5 月 1 日，經臺灣士林地方法院以 88 年度士簡字
    第 202 號判處有期徒刑 3 月確定，而被告於 88 年 9月 2
    7 日易科罰金執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可憑，又已與告訴人達成和解，已述明如前，此次因
    一時短於思慮致罹刑章，經此偵、審程序及科刑之宣告，當
    能知所警惕而信無再犯之虞，本院認前所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依修正後刑法第 74 條第 1 項第 2 款規定為
    緩刑 2 年之諭知（逕適用修正後刑法之規定，最高法院 95
    年第 8 次決議參照），用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1
    項前段，修正前刑法第 41 條第 1 項前段，修正後刑法第
    74條第1項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第 1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第 2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                   高雄簡易庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                               書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。
附表
┌──┬───────┬───────┬───────┬────┬────┬──┐
│條號│  舊法規定    │   新法規定   │   比較理由   │比較依據│比較結果│備考│
│    │              │              │              │        │何者對行│    │
│    │              │              │              │        │為人有利│    │
├──┼───────┼───────┼───────┼────┼────┼──┤
│41I│犯最重本刑為5 │犯最重本刑為5 │新法刪除舊法宣│修正刑法│舊法    │    │
│    │年以下有期徒刑│年以下有期徒刑│告易科罰金時，│第2條第1│        │    │
│    │以下之刑之罪，│以下之刑之罪，│，需具備「因身│項前段  │        │    │
│    │而受6個月以下 │而受6個月以下 │體、教育、職業│        │        │    │
│    │有期徒刑或拘役│有期徒刑或拘役│或家庭之關係或│        │        │    │
│    │之宣告，因身體│之宣告者，得以│其他正當事由，│        │        │    │
│    │、教育、職業、│新臺幣1000元、│，執行顯有困難│        │        │    │
│    │家庭之關係或其│2000元或3000元│者」之限制，似│        │        │    │
│    │他正當事由，執│折算1日，易科 │以新法對行為人│        │        │    │
│    │行顯有困難者，│罰金。但確因不│有利；惟觀今司│        │        │    │
│    │得以1元以上3元│執行所宣告之刑│法實務對於被害│        │        │    │
│    │以下折算1日， │，難收矯正之效│人是否宣告得易│        │        │    │
│    │易科罰金。但確│，或難以維持法│科罰金，實無以│        │        │    │
│    │因不執行所宣告│秩序者，不在此│「因身體、教育│        │        │    │
│    │之刑，難收矯正│限。          │ 、職業或家庭 │        │        │    │
│    │之效，或難以維│              │之關係或其他正│        │        │    │
│    │持法秩序者，不│              │當事由，執行顯│        │        │    │
│    │在此限。      │              │有困難者」等情│        │        │    │
│    │(罰金罰緩提高 │              │情狀為考量。而│        │        │    │
│    │標準條例第2條 │              │易科罰金折算標│        │        │    │
│    │前段：依刑法第│              │準已由銀元100 │        │        │    │
│    │41條易科罰金或│              │、200、300元即│        │        │    │
│    │第42條第2項易 │              │新台幣300、600│        │        │    │
│    │服勞役者，均就│              │、900元，提高 │        │        │    │
│    │其原定數額提高│              │為以新台幣1000│        │        │    │
│    │為100倍折算1日│              │元、2000元、  │        │        │    │
│    │)             │              │3000元折算1日 │        │        │    │
│    │              │              │，綜合觀之，舊│        │        │    │
│    │              │              │法對行為人較為│        │        │    │
│    │              │              │有利。        │        │        │    │
└──┴───────┴───────┴───────┴────┴────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
