【裁判字號】    95,易緝,16
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第16號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第
22180 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國78年間起即擔任國泰人壽
    保險股份有限公司（下稱國泰人壽公司）收費員，負責代收
    保險人繳納予國泰人壽之保險費，為從事業務之人，詎其於
    90年4 月間，收受被保險人王呂照美所簽發欲繳納保險費之
    面額新台幣二萬六千六百六十六元之支票 (付款人大眾商業
    銀行大昌分行、帳號七四一九號、票號ＡＢ0000000
    號、發票日90年6 月20日)乙 紙後，竟萌為自己不法所有之
    意圖，將之侵占入己，並明知該支票屆期前，王呂照美極可
    能發覺其犯罪事實而將支票申報掛失止付，仍持該支票向乙
    ○○調現，並於支票上以偏名「林雪慧」名義背書，及宣稱
    若邱女不借她，她無法在公司待下去等語，致乙○○陷於錯
    誤而借款予甲○○。邱女取得該支票後，於90年6 月15日持
    該支票向陳春梅調借現金，陳春梅旋於同日持票向黃純慧調
    現。惟因王呂美照於支票發票日前自國泰人壽公司仁武辦事
    處主任沈秀月處得知甲○○並未將支票交付國泰人壽公司，
    ，乃辦理掛失止付，經黃純慧於90年6 月20日提示退票，黃
    女乃通知陳春梅，陳春梅再通知乙○○，邱女始知受騙。因
    認被告涉犯刑法第336 條第2 項、第339 條第1 項之罪等語
    。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於95年9 月22日死亡，有
    個人基本資料查詢結果、戶籍謄本各1 份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件既諭知不受理判決如前，台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以91年度偵字第7052號、91年度偵字第8831號、95年度偵
    字第14741 號併案意旨事實即無從併予審理，應退由公訴人
    另為適法處理。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭玫利
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
