【裁判字號】    95,交簡,3188
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第28478號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告之素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，然於本案酒後已達絕對不能
    安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安
    全，對其他用路人之安全構成重大威脅，且吐氣後之酒精濃
    度高達每公升0.46毫克，且與甲○○所駕駛之輕型機車發生
    交通事故，造成甲○○受有頭部外傷致右頂部撕裂傷4 公分
    等傷害，有診斷證明書1 紙在卷，然參以被告犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    之家庭經濟狀況及職業，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                         交通法庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                   書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
