【裁判字號】    95,簡,6954
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「被告前因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第5254號裁定送強制戒治後
    ，於92年6 月22日執行完畢釋放出所。」；證據部分補充：
    「被告於95年8 月24日為警查獲時所採集之尿液送驗結果，
    係呈甲基安非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院A00000
    000 號濫用藥物尿液檢驗報告乙份在卷可稽。又查：(1)甲基
    安非他命經口服投與後，約百分之七十於二十四小時內可自
    尿液中排出，而尿液內含甲基安非他命成分之檢出，與投與
    安非他命的量、個人體質、檢驗儀器之精密度有關，通常採
    尿化驗是否呈陽性反應，應以投與後二十四小時內所採者為
    宜，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（八○）藥檢壹字第
    四五二九號函可查。(2)前揭醫院尿液檢驗報告載明係以ＧＣ
    ／ＭＳ（即氣相層析質譜儀分析法）方法檢驗，而該方法之
    原理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後之
    成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，
    在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係
    為何種化合物。職是，台北榮民總醫院即認為「若以氣相層
    析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）作藥物及其代謝產物之定性及定量
    分析，幾乎不會有偽陽性反應產生」，此經該院八十三年四
    月七日以八三北總內字第三○五九號函示明確。(3)準此而論
    ，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基
    安非他命陽性反應，顯見被告應有在前揭犯罪時間施用第二
    級毒品甲基安非他命之行為甚明。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第5254號裁
    定送強制戒治後，於92年6 月22日執行完畢釋放出所之事實
    ，有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    乙份在卷可按。是被告前曾犯施用毒品，於強制戒治期滿釋
    放後，再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命，事證應屬明
    確，應予論罪科刑。
三、查甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，復
    進而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前因連續施用第二級毒品罪，經
    本院判決處有期徒刑8 月確定，甫於93年6 月10日執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於徒刑
    執行完畢後，5 年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告施用毒品性質上屬對自我身心健康之戕害行為，對社會所
    造成之損害並非直接、巨大，惟其前經強制戒治處分，至今
    仍未能根絕毒癮，且犯後未能坦認犯行，態度非佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並酌量其係國中畢業、家庭經濟
    勉持、本件犯罪情節等，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭   法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                               書記官  劉音利
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
