【裁判字號】    95,簡,7499
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27910 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第6 行之「竊得」補充為「徒手竊得」，證據
    補充：員工犯案筆錄1 紙，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以92年度訴字第2378號判決判處有期徒刑1 年4 月確
    定，於94年6 月3 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可按，被告於前開有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告不憑一己之力，以正當方法賺取所需財物，竟為己利
    行竊他人財物，破壞他人對財產權之支配，實屬不該，惟斟
    酌被告所竊之物價值非鉅，被告犯後坦承犯行，態度良好，
    以及被告之行為手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準（本院審酌被告之資力及智
    識程度，認以新臺幣1 千元折算1 日為適當）。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
