【裁判字號】    95,簡,7385
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第701號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除補充更正如下，其餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)被告乙○○、甲○○雖辯稱兩人並無犯意聯絡云云，然兩人
    係一同攜女至家樂福鳳山店購物，又為告訴代理人丙○○先
    後目睹兩人均有下手行竊之事實，參以兩人皆無犯罪前科，
    此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑，衡情若非兩人
    事先即有竊盜之謀議，當無湊巧兩名一同購物又無前科之人
    居然同時、分別起意之竊盜可能，足認其等所辯與常情有違
    ，不足採信。
  (二)證據部分尚有贓物認領保管收據1 份。
二、被告乙○○、甲○○已將竊得物品分別穿於腳上、放置於口
    袋中，業將竊得物品移入自己實力支配之下，其竊盜行為即
    屬完成；核其所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告間就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告均值壯年，不思以己力謀取財物，卻貪圖小利竊
    取他人財物，行為實屬不該；惟均無前科，素行良好，且犯
    後皆坦承犯行，態度尚可，又所竊物品合計價值僅新臺幣86
    5 元，並經被害人領回等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                      鳳山簡易庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                  書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
