【裁判字號】    95,簡,7011
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反森林法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第24754 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊取森林副產物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按依據森林法第15條第3 項所訂定之「國有林林產物處分規
    則」第3 條規定，國有林林產物分為主產物及副產物2 種，
    其中主產物係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘
    材，副產物則係指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌藤、
    竹筍、草類、菌類、及其他主產物以外之林產物。次按森林
    法第50條所定竊取森林主、副產物之竊取云者，即竊而取之
    之謂，並不以自己盜伐者為限，縱令係他人盜伐而仍在森林
    內，既未遭搬離現場，自仍在管理機關之管領力支配下，如
    予竊取，仍為竊取森林主產物，應依森林法之規定論處（最
    高法院93年度台上字第860 號判決意旨參照）。是核被告甲
    ○○於行政院農業委員會林務局屏東林區管理處所管領之旗
    山事業區第79林班內撿拾竊取牛樟芝之行為，係犯森林法第
    50條之竊取森林副產物罪，應依刑法之規定處斷，即應依刑
    法第320 條第1 項之普通竊盜罪論處。爰審酌牛樟芝係森林
    副產物，被告僅為供己食用，竟恣意撿拾竊取，危害自然生
    態，亦未尊重國家森林資源，其漠視法律規範之心態實不足
    取，且犯後猶狡言卸責，僅承認部分犯行，尚難見其確有悔
    意，惟念及其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，及所竊取之牛樟芝市價共
    新臺幣（下同）2,000 元，已林管處人員領回由等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並考量被告年齡為40歲、國中畢業
    、家境勉持、從事自由業等情，諭知以1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，森林
    法第50條、刑法第11條前段、第320 條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳振嘉
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
