【裁判字號】    95,交簡,3189
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第29402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文，而衡情一般人飲酒之後其眼睛機能、身體反應所需
    時間功能均較低於一般未飲酒之人，被告甲○○於肇事後當
    時吐氣所含酒精濃度既已高達每公升0.36毫克，有酒精濃度
    呼氣測試報告1 紙在卷可稽，再依被告於酒後駕車，確已因
    駕車不及反應而碰撞同向之行人乙節綜合判斷，復參以警方
    所作刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表之觀察結果「對
    員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳」
    等情，足徵被告服用酒類後已失去自我控制能力而不能安全
    駕駛，殆無疑義。綜上，本件事證明確，被告之公共危險犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被
    告明知酒後駕車之危險性，既漠視自己安危，更罔顧公眾行
    之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度達每公升0.36毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘重型
    機車上路，於他人之生命安全產生危害，參以其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕
    重，及被告之學歷、家庭經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
