【裁判字號】    95,簡,7487
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第27570 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：被告前因肅清煙毒條例等案件，
    經本院於民國83年8 月24日以83年度訴字第2775號判決判處
    應執行有期徒刑3 年7 月，因未上訴而確定，並於85年5 月
    9 日縮短刑期假釋出監。又假釋期間，因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院於86年9 月9 日以86年度易字第6197號判
    決判處有期徒刑6 月，因未上訴而確定，嗣撤銷假釋執行殘
    刑，並與前開有期徒刑6 月合併執行後，於88年11月10日縮
    短刑期假釋出監。另假釋期間，復因施用毒品案件，經本院
    於90年2 月14日以90年度易字第376 號判決判處有期徒刑5
    月，亦未上訴而確定，嗣撤銷假釋執行殘刑，接續執行後，
    於91年10月19日縮短刑期執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告前因
    肅清煙毒條例等案件，經本院於83年8 月24日以83年度訴字
    第2775號判決判處應執行有期徒刑3 年7 月，因未上訴而確
    定，並於85年5 月9 日縮短刑期假釋出監。又假釋期間，因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經本院於86年9 月9 日以86年
    度易字第6197號判決判處有期徒刑6 月，因未上訴而確定，
    嗣撤銷假釋執行殘刑，並與前開有期徒刑6 月合併執行後，
    於88年11月10日縮短刑期假釋出監。另假釋期間，復因施用
    毒品案件，經本院於90年2 月14日以90年度易字第376 號判
    決判處有期徒刑5 月，亦未上訴而確定，嗣撤銷假釋執行殘
    刑，接續執行後，於91年10月19日縮短刑期執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值青壯，僅為圖小利，即
    恣意竊取他人財物，行為實有非議之處，惟念其犯後坦認犯
    行，並參以被告所竊取物品之價值，且所竊財物已由被害人
    領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，另參酌前開犯罪情
    狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
