【裁判字號】    95,易,2087
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2087號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24922
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國91年間，因竊盜案件，經本院以91年度易字
    第4195號判處有期徒刑6 月確定；又於92年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第1969號分別判處
    有期徒刑10月、5 月，並定應執行有期徒刑1 年確定。上開
    數罪嗣經定應執行有期徒刑2 年確定，而於95年1 月7 日縮
    刑期滿，翌日因徒刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，復於95
    年9 月6 日中午12時30分許，騎乘車牌號碼P3T- 966號重機
    車，行經址設高雄市○○區○○路285 號「集新衛浴材料行
    」時，竟意圖為自己不法所有，趁該材料行負責人乙○○於
    店面後方用餐，店內無人看顧之際，侵入該材料行內（無故
    侵入他人住宅犯行部份未據告訴），徒手竊取電線13捆（光
    華牌電線1.6MM 11捆，宗葆牌電線2.0M M 1捆，合機牌電線
    0.75MM 1捆），得手後，將上開電線搬至所騎機車之腳踏板
    上，旋驅車逃逸。嗣於當日中午12時34分許，甫行至高雄市
    小港區○○街與永順街口時，不慎與呂旭峻所騎乘車牌號碼
    XAB-861 號重機車發生車禍。經員警據報前往車禍現場處理
    時，循線查知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1 規
    定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時供認不諱，核
    與證人乙○○、呂旭峻於警詢時證述之情節相符，復有贓物
    認領保管單、估價單、高雄市政府警察局小港分局漢民派出
    所搜索筆錄、扣押物品目錄表、查獲相片各1 份在卷可憑，
    足徵被告任意性之自白與事實相符，應堪採信。本案事證已
    臻明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另被告前
    於91年間，因竊盜案件，經本院以91年度易字第4195號判處
    有期徒刑6 月確定；又於92年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以92年度訴字第1969號分別判處有期徒刑10月
    、5 月，並定應執行有期徒刑1 年確定。上開數罪嗣經定應
    執行有期徒刑2 年確定，而於95年1 月7 日縮刑期滿，翌日
    因徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思以己力賺取所需，
    率爾竊取他人物品，法制觀念薄弱，且破壞社會安寧秩序，
    所為實屬非是，本應嚴懲。惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，且竊得物品後隨即因事故經警循線查獲，而將失物歸還物
    主，被害人損失尚輕，且所竊財物價值亦非至鉅，認檢察官
    具體求處有期徒刑8 月略嫌過重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。並審酌本案犯罪情節，及被告係國小畢業，業工，
    家境勉持等情形，諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日之折算標準，以示懲儆
應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299 條
第1 項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
