【裁判字號】    95,簡,7613
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27223 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充乙○○前於民國89年間因妨害風化案件
    ，經本院以89年度訴字第2442號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，於90年11月25日執行完畢外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。被告與被害人甲○○係父子關係，
    業據被告與被害人於95年9 月22日警詢時分別供明在卷，係
    屬家庭暴力防治法第3 條第3 款規定之家庭成員關係，而被
    告所為恐嚇危害安全之行為，已屬家庭成員間實施身體或精
    神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之
    家庭暴力，且構成刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，惟因家
    庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以應僅依刑法
    第305 條恐嚇危害安全罪之規定予以論罪科刑。被告前於89
    年間因妨害風化案件，經本院以89年度訴字第2442號判決判
    處有期徒刑6 月確定，於90年11月25日執行完畢之事實，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。原審酌被告與被害
    人為父子關係，人倫至親，竟以言語恐嚇，致被害人心生畏
    懼，犯罪之手段惡劣，所生危害非輕，及其犯後猶否認犯行
    ，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
