【裁判字號】    95,聲,4974
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4974號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄（另案執行）
上列聲請人即具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（
95年上訴字第414 號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高等法院高雄分院為無罪判決確定，具保人即
    聲請人乙○○於民國94年12月16日曾向本院提出新台幣（下
    同）5 萬元刑事保證金，乃依法聲請發還具保人所繳納之上
    開保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任。免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119 條第1 項、第2 項、第3 項定有明文。依此，得聲請
    發還保證金者，除法院判決無罪、免訴、緩刑、不受理等情
    形外，尚包括前開法律所定因具保責任之免除及退保等情形
    甚明。
三、經查，刑事訴訟程序中繳納保證金，係作為羈押之代替手段
    ，其目的在防止被告逃匿，藉以確保訴追及審判訴訟程序之
    進行及刑罰之執行，而在繳納保證金後，如有免除具保責任
    之事由發生時，固應不待聲請即依職權發還保證金，而繳納
    保證金之被告或第三人亦得聲請發還保證金，乃屬當然。本
    件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經具保人乙○
    ○於94年12月16日向本院提出5 萬元保證金，有本院刑事保
    證金收據1 紙（94年刑保字第985 號）附卷可佐，又被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，業據臺灣高等法院高雄分
    院以該院95年度上訴字第414 號為無罪判決確定等情，業經
    本院查明屬實，有該判決、臺灣高等法院高雄分院檢察署高
    分檢聰天字第16555 號函、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份以及本院95年11月19日公務電話紀錄在卷可按。而聲請
    人之保證金未曾經法院沒入之事實，亦有本院95年11月20日
    公務電話紀錄附卷可稽。從而，揆之上開說明，聲請人即具
    保人之具保責任即因被告經無罪判決確定後而免除，是聲請
    人之聲請核屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
