【裁判字號】    95,簡,7611
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第28074號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力及禁止直接為騷擾行為之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別定有
    明文。經查，被告乙○○與被害人甲○○係父女關係，2 人
    間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所稱直系血親之家庭成
    員關係，有個人戶籍資料查詢結果1 份在卷可憑（見偵卷第
    12頁）。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款、
    第2 款之違反保護令罪。又被告雖以一行為違反法院保護令
    裁定所禁止之2 款規定，然法院依家庭暴力防治法第13條規
    定核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令
    之內容，僅係將其違犯情形逐一列舉，是被告違反「同一保
    護令」上所禁止之數款行為，仍應屬單純一罪，只以一違反
    保護令罪論處。另檢察官雖認被告未遠離高雄縣橋頭鄉里○
    ○路○路南巷9 之1 號至少100 公尺，亦違反同條第4 款之
    規定。惟查，本院95年度家護字第884 號民事通常保護令中
    第3 項係規定：「相對人（即本案被告）應於民國95年10月
    31日前遷出高雄縣橋頭鄉○○村里○○路○路南巷9 之1 號
    ，並將全部鑰匙交付聲請人（即本案被害人甲○○），並遠
    離該住所至少100 公尺」，有上開保護令1 份附卷可憑（見
    警卷第15至18頁）。則被告既需於95年10月31日前遷出高雄
    縣橋頭鄉○○村里○○路○路南巷9 之1 號，且其於本案犯
    罪時間即95年10月23日亦尚未將其個人物品自上址全部遷出
    （見本院卷第6 頁），自難以強求被告既需自上址遷出，又
    需遠離上址100 公尺。是由上開保護令裁定前後文內容所載
    ，自應認上開遠離規定應待被告遷出上開處所（應於95年10
    月31日前）後始有適用，方未強人所難及與上開保護令規定
    意旨相符，是檢察官上開所指被告尚有違反同條第4 款規定
    ，容有誤解，併予敘明。爰審酌被告前無犯罪前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行尚佳，其
    為被害人之女，竟未能理性協調溝通以維持家庭和諧，無視
    本院所核發之民事通常保護令內容，因其個人債務即返家大
    聲哭鬧，自應加以非難。另衡以被告犯罪情節尚屬輕微，犯
    後未坦承全部犯行及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    高職畢業、生活狀況勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並考量其上揭智識程度、生活狀況等情，諭知如主文所示
    之易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處以如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  李祥銘
附錄本案論罪科刑之法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他治療
    、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
