【裁判字號】    95,易,1726
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         95年度易字第1726號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
法官問被告姓名年齡出生地職業住.
被告答   甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因竊盜案件，合議庭裁定由受命法官行簡式審判程序，
檢察官復聲請改依認罪協商程序審理，本院於民國95年12月25日
下午3時55分在第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官 蔡川富
    書  記  官 王治華
    通      譯 陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯連續攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣
    案之鐵製扳手貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因侵占案件，經臺灣高雄地方法院以92年度簡字第
    1493號判處有期徒刑3月確定，並於民國92年12月5日執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，連續於95年6月29日上午10時30分許，持自備之客觀上對
    人之生命、身體具有危險性而可供兇器使用之鐵製扳手2支
    等工具，侵入無人住居之高雄巿新興區○○○路151號「陸
    軍服務社」建築物內，竊取上址屋內銅製水龍頭2組、廁所
    門板銅片8片等物，得手後將前揭竊得之贓物銷往址設高雄
    巿前鎮區鎮○路18巷3號由不知情之吳宗慶（另經檢察官為
    不起訴處分）所經營「弘生企業社」，並將銷贓所得共新台
    幣408元花用殆盡；又於同年月30日下午1時10分許，承上開
    為自己不法所有之概括犯意，再次攜上揭工具潛入上址屋內
    ，以同樣手法竊取青銅水龍頭三組、青銅固定門板八組，得
    手後正欲離開之際，為巡邏員警當場查獲，並於現場扣得銅
    製水龍頭3組、銅製固定門板8組及板手2支。
三、處罰條文：刑法第2 條第1 項、修正前刑法（下同）第55條
    、第56條、第321 條第1 項第3 款、第306 條第1 項、第38
    條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                    書記官
                                    法  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
