【裁判字號】    95,易,2408
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2408號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第23822 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為乙○○、吳陳秀之子，3 人具
    有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係，被告
    並經臺灣高雄地方法院於民國95年7 月31日以95年度暫家護
    字第179 號暫時保護令，裁定其不得對乙○○、吳陳秀實施
    身體或精神上不法侵害之行為。詎被告於95年9 月6 日8 時
    許，在高雄縣岡山鎮○○○路42號住處，以三字經辱罵乙○
    ○、吳陳秀，以此方式對乙○○、吳陳秀實施精神上不法侵
    害而違反前開民事保護令，因認被告涉犯家庭暴力防治法第
    50條第1 款之罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。又第161 條第4 項、第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307 條
    亦有明文。經查：本件被告業於95年10月10日死亡，有法務
    部戶役政連結作業系統查詢單1 紙在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
