【裁判字號】    95,婚,598
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度婚字第598號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周村來律師
            周元培律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  鄭明達律師
上當事人間請求離婚等事件，本院於民國95年11月22日所為之判
決，其原本及正本均應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「李敏齊（民國八十九年六月十
六日生）」之記載應更正為「李敏齊（民國八十八年六月十六日
生）」等詞。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
