【裁判字號】    95,簡,7609
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度撤緩偵字第358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念及
    其犯後坦承犯行，且施用毒品之次數僅有1 次、施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲戒。另按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。查於
    被告上開行為後，刑法第41條業經總統於94年2 月2 日修正
    公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行
    。而修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日
    ，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定
    ，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時
    之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應
    以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前
    段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,00 0元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，
    乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後
    所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告
    ，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
