【裁判字號】    95,簡,7135
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第13712 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之MDMA貳拾貳顆沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告行為後，刑法於95年7 月1 日修正施行，而修正後刑
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。被告行
    為後，毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪中
    中罰金刑之上限並未因上開修正而變動，惟最低度刑部分，
    依修正前刑法第33條第5 款規定罰金為1 元以上，經折算為
    新臺幣後，為新臺幣3 元以上，而修正後刑法第33條第5 款
    規定罰金為新臺幣1000元以上，較舊法為高，應以舊法有利
    於被告，本件應適用修正前之舊法處斷。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項支持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品，有隨時導致自己
    或他人施用毒品之危險，犯後並未坦承犯行，然查獲毒品數
    量尚非甚大，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修
    正公布，於95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條則刪除，亦於95年7 月1 日生效，而被告行為時易科罰金
    之折算標準，修正前刑法第41條之規定為銀元1 元以上3 元
    以下，又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定易科罰金
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，即銀元100 元以下
    300 元以下，折算為新臺幣後，最高得以銀元300 元即新臺
    幣900 元折算1 日，而依修正後之刑法第41條，則係以新臺
    幣1000 元 、2000元或3000元折算一日，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條 刪除，無須提高倍數，是新法最低之折算金額仍
    較舊法為高，兩相比較，自以舊法有利於被告，應適用修正
    前之舊法諭知易科罰金之折算標準。末查扣案之MDMA22顆為
    毒品危害防制條例所定之第二級毒品，應依同條例第18條第
    1 項前段沒收銷燬之。至扣案第三級毒品愷他命20包及第四
    級毒品一粒眠93顆，應依同條例第18條第1 項前段及同條例
    之施行細則第11條之1 之規定，由查獲機關沒入銷燬之，本
    院爰不另為沒入銷燬之諭知，應退回移案機關依法處理，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書之送達後10日內向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官   陳心儀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
