【裁判字號】    95,訴,4125
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4125號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟貳佰伍拾柒元，及自民國九
十四年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之十點三計算
之利息，暨自民國九十四年十二月二十五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依消費借貸法律關係訴請被告清償借款，而兩造
    簽訂之約定書第8 條約定同意以本院為第一審管轄法院，此
    有該約定書1 份在卷可稽，足見兩造就系爭消費借貸所生之
    訴訟，合意以本院為管轄法院，且本件亦無專屬管轄之情形
    ，則本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國93年2 月24日，向原告借款新臺
    幣（下同）68萬元，約定借款期間自93年2 月24日起至100
    年2 月24日止，利息依原告之「信貸指標利率」加年息8.3%
    機動計算，按月攤還本息，如未按期繳納本息時，視為借款
    全部到期，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告
    借款後，自94年11月24日起即拒不繳付本息，尚欠本金551,
    257 元未清償，而原告當時之「信貸指標利率」為年息2%，
    加年息8.3%後，合計年息10.3% ，爰依消費借貸之法律關係
    ，求為判決：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出貸款契約書、
    約定書、放款帳卡、信貸指標利率變動表各1 份為證，而被
    告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3
    項前段之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從而
    ，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
