【裁判字號】    95,簡,7556
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判刑（95年度速偵字第
648 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：被告前因恐嚇等案件，經本院於
    民國92年7 月18日以91年度訴字第2982號判決判處應執行有
    期徒刑1 年2 月，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以92年
    度上訴字第1577號判決駁回上訴確定，並於94年3 月26日執
    行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告前因
    恐嚇等案件，經本院於92年7 月18日以91年度訴字第2982號
    判決判處應執行有期徒刑1 年2 月，上訴後，經臺灣高等法
    院高雄分院以92年度上訴字第1577號判決駁回上訴確定，並
    於94年3 月26日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告正值青壯，僅為圖小利，即恣意竊取他人財物，行為實
    有非議之處，惟念其犯後坦認犯行，並參以被告所竊取物品
    之價值，且所竊財物已由被害人領回等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，另參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
