【裁判字號】    95,簡,7213
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27165 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失而以他法致生火車往來之危險，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第184 條第3 項之過失致生舟
    車往來之危險罪。爰審酌因一時行車恍忽，疏未注意平交道
    之警鈴及閃光號誌已運作，竟貿然駛入鐵路平交道，致未及
    離開，發生火車煞停不及，撞及被告所騎乘之機車之火車往
    來危險，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，且經證人即鐵路
    管理局高雄機務段司機員阮德勝陳稱其所駕駛壬工作班列車
    並無損壞，被告已送醫救治等情（見警卷第7 頁），以及本
    案幸未釀成他人人身、財物之重大損害，被告並無犯罪前科
    紀錄，素行尚稱良好（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可參），且所生危害結果尚非鉅大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（本院審酌被告
    之資力及智識程度，認以新臺幣1 千元折算1 日為適當）。
    再查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開紀錄表在
    卷可憑，其經本件偵審程序及科刑宣告之教訓後，應知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第184 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段、第
    74 條 第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第184條
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3 年以上10年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第 1 項之規
定處斷。
因過失犯第 1 項之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 300 元
以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
