【裁判字號】    95,聲,2230
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2230號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅或訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；此一有關
    訴訟費用擔保之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款前段及第10
    6 條前段分別定有明文。又所謂「供擔保之原因消滅」，於
    假扣押而提供擔保之情形，因係擔保債務人因假扣押所受之
    損害，故必待債務人無損害發生，或債權人之本案判決勝訴
    確定，或債權人已賠償債務人所生之損害時，始足當之。是
    以，如聲請人無法舉證證明供擔保之原因已消滅或已合法催
    告相對人行使權利而逾期未行使者，法院自無從裁定准予返
    還提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求損害賠償事件而
    涉訟，聲請人並遵本院民國94年度裁全字第8251號民事裁定
    ，為擔保假扣押，而提供新臺幣（下同）60萬元為擔保金，
    並以本院94年度存字第5017號提存書提存在案。茲因兩造已
    成立調解，供擔保之原因已消滅，且聲請人已聲請撤銷上開
    假扣押裁定並撤回假扣押執行程序後，定期催告相對人行使
    權利而未行使，爰依法聲請准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，固據其提出本院95年度裁全聲字
    第291 號裁定、裁定確定證明書、94年度存字第5017號提存
    書及本院95年10月26日95雄院隆民強94執全字第4227號函影
    本各1 份為證，惟聲請人係以丙○○及甲○○之名義，聲請
    對債務人繶群交通有限公司（下稱繶群公司）及相對人之財
    產，於600 萬元之範圍內為假扣押一節，業據本院調取94年
    度執全字第4227號卷核閱無訛，然嗣後僅由聲請人丙○○與
    債務人繶群公司及相對人以320 萬元成立調解，且僅以聲請
    人丙○○之名義對相對人定期催告行使權利等情，有調解書
    及存證信函各1 紙在卷可稽，亦即聲請人甲○○並未與債務
    人繶群公司及相對人成立調解，亦未定期催告其等行使權利
    ，且聲請人丙○○與債務人繶群公司及相對人成立調解之金
    額少於假扣押之債權金額，則聲請人甲○○之部分及聲請人
    丙○○聲請假扣押之債權金額逾320 萬元部分，尚難認其供
    擔保之原因已經消滅，且聲請人甲○○對債務人繶群公司及
    相對人之部分及聲請人丙○○對債務人繶群公司之部分，並
    未定期催告行使權利，揆諸前揭規定，自難認本件聲請為合
    法，應予駁回。聲請人甲○○及丙○○應於定20日以上之期
    間，催告債務人繶群公司及相對人行使權利而逾期未行使後
    ，再向本院聲請返還擔保金，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
