【裁判字號】    95,簡,7550
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7550號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13086
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定日起個月內向被害人乙
○○支付新台幣萬元之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「甲○○於本院準
    備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、本案相關之法律比較適用：
    查被告於前開行為後，刑法第30條、第33條、第41條及第74
    條業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10
    條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95年6 月14日公布刑
    法施行法第1 條之1 ，除變更刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣外，並分別提高罰金數額為3 倍或30倍。職是，
    本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定
    加以比較適用。故本件針對新舊法比較部分，除引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所述外，另補充如下：
  (一)修正前刑法第339 條第1 項詐欺取財既遂罪原規定法定刑為
    「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」，
    且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；
    然依刑法施行法第1 條之1 規定，修正後該罪法定刑度應為
    「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元以下罰
    金」，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1
    千元以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑
    、拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提
    高，故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利，從而本件
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法33
    9 條第1 項規定採為論罪科刑之基礎。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
    科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
    科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應以新
    臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金
    之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定之易科罰金
    折算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2
    條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，以定其易科罰金之折算標準。
  (三)再者，修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者
    ，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為
    「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
    情者，亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均得按
    正犯之刑減輕之，故本院乃認為此部分僅為文字之修正，要
    非法條之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律變更，
    不生比較新舊法之問題，附此敘明。
  (四)又修正前刑法第74條第1 項第1 款原規定受2 年以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告，且未曾受有期徒刑以上刑之宣告者
    ，得宣告緩刑，且依修正前刑法第93條第1 項規定，緩刑期
    間內得付保護管束，另於同法第75條規定僅須於緩刑期間內
    更故意犯罪、或緩刑前故意犯罪，而在緩刑其內受有期徒刑
    以上之宣告者，即可撤銷緩刑。修正後刑法第74條除維持前
    述宣告刑之限制外，另改以「未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告者」即可宣告緩刑，並增列同條第2 項規定法院
    得課予被告一定之負擔，惟同法第75條則規定須行為人於「
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定」或「緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定」，
    方得撤銷緩刑，且須於判決確定後6 月以內始可為之。綜此
    以觀，修正後刑法針對緩刑雖增列法院得課予被告一定義務
    之負擔，然此舉乃係協助被告於緩刑期間內徹底糾正其犯行
    ，藉以貫徹緩刑宣告之目的，此外更同時放寬宣告緩刑之要
    件，且限制撤銷緩刑之要件，避免因社會非難程度較輕之過
    失犯、及惡性輕微或偶發性犯罪之行為人因此喪失改過自新
    之機會。準此，茲就修正前、後刑法關於緩刑相關規定加以
    合併比較，本院乃認應以修正後規定較有利於被告（最高法
    院95年第8 次刑事庭會議結論亦採同一見解），故應依刑法
    第2 條第1 項但書，適用裁判時、即修正後刑法關於緩刑之
    相關規定作為應否宣告緩刑之依據。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財既遂罪。本件被告僅係提供銀
    行帳戶存摺、密碼暨提款卡，並未實際參與詐欺過程，是其
    所為僅屬幫助該不詳人士詐欺取財犯罪之遂行，應依修正前
    刑法第30條第1 項前段、第2 項規定論以幫助犯，並依正犯
    之刑度減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、因
    其幫助犯罪所詐得財物價值與犯罪造成之損害尚非甚鉅，並
    念其犯罪尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因
    一時失慮以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，深具悔意，諒
    以經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，遂
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依修正後刑法第74
    條第1 項第1 款規諭知緩刑2 年，以啟自新。再審酌被告前
    揭所為乃擅自侵害他人財產權，為促使其日後知曉尊重財產
    權之觀念，並使被害人所受財產損失得以獲取適當補償，本
    院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，
    遂併予諭知被告應於判決確定日起3 個月內向被害人乙○○
    支付3 萬元之損害賠償，方能符合本件緩刑目的。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項，修正前刑法第30條第1 項前段、第
    2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第三十條 (從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
