【裁判字號】    95,簡,7564
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第29854 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除證據補充：侵占明細表1 紙、照片影本1 紙外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。又被
    告自95年9 月15日起至同年11月9 日止，基於一個意思決定
    而於密接、時地所為反覆實施之侵占行為，侵害同一法益，
    應係包括一罪。爰審酌被告受僱從事業務，不知堅守本分，
    忠於職守，而竟侵占業務上持有之財物，所為誠屬不該，惟
    念其已知錯坦承犯行，並與告訴人達成和解，此有刑事撤回
    告訴狀既和解書各1 份可參（見本院卷第4 頁至第7 頁），
    並慮及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準（本院審酌被告之資力及智識程度，認以新臺幣1千
    元折算1 日為適當）。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，因一時失慮致罹刑典，犯後已知錯坦承犯行，並與告訴
    人達成和解，已如前述，本院認被告本件犯行經此偵、審序
    及刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，上開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    第336 條第2 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款、刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
右為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條：刑法第336條第2項。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
