【裁判字號】    95,簡,7264
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第8301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（不含包裝袋
，驗前淨重零點壹貳公克，驗後淨重零點壹壹公克），沒收銷燬
之；扣案包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、被告前因竊盜案件，於民國90年12月27日經本院以90年度易
    字第3978號判決判處有期徒刑1 年4 月，因撤回上訴而確定
    ，並於91年12月16日縮短刑期執行完畢出監。
二、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決書之
    記載（詳如附件）外，並補充：(一)被告前因施用毒品案件，
    經依本院以90年度毒聲字第6221號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於90年11月20日執行完畢釋放。(二)
    扣案如主文所示甲基安非他命1 包（不含包裝袋），經送驗
    後，確含有甲基安非他命成分，有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院95年12月19日檢驗報告附卷可參。(三)扣得被告所有供
    犯罪所用之包裝袋1個。
三、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由檢察官為不起訴處分
    ；認有繼續施用傾向，應送強制戒治。經觀察勒戒、強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9
    日修正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應
    由檢察官偵查起訴。
  (二)查被告前因施用毒品案件，經依本院以90年度毒聲字第6221
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年
    11月20日執行完畢釋放等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺
    灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表可證。又因被告於強
    觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件毒品危害防制條
    例第10條之罪，是依前開說明，自應依法論科。
  (三)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜案
    件，於90年12月27日經本院以90年度易字第3978號判決判處
    有期徒刑1 年4 月，因撤回上訴而確定，並於91年12月16日
    縮短刑期執行完畢出監之事實，有上開前案紀錄表可參，其
    受有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告經觀察勒戒後，均未戒絕毒品，另再施用毒品
    ，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行
    ，以收教化之功能，並參以被告犯後坦承施用毒品犯行，所
    犯係自傷行為，尚未害及他人，及被告僅施用第二級毒品1
    次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
  (四)至扣案甲基安非他命1 包，經送驗後，確含有甲基安非他命
    成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院前開檢驗報告附卷
    可參，其中甲基安非他命因係屬毒品，不論何人所有，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之【送驗如
    有耗損，因已滅失，爰不沒收銷燬之】。至包裝袋1 個部分
    ，因鑑定機關已就毒品、包裝袋分開秤重，計算淨重，則包
    裝袋即無與毒品難以析離之情形，自不得以無法析離之理由
    ，將之視為毒品，而併宣告沒收銷燬之，惟因該包裝袋係被
    告所有，且便於包裝毒品，防止毒品逸散，為供施用毒品所
    用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
