【裁判字號】    95,簡,7599
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7599號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第29194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充更正為：「甲○
    ○曾因竊盜案件，經本院以94年度簡字第2867號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於95年6 月8 日執行完畢。」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第2867號判決判處
    有期徒刑6 月確定，於95年6 月8 日執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1 項規定，應加重其刑。爰審酌被告前有多
    次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，仍
    不知警惕，不思以正當方式取得財物，因一時昧於貪慾而觸
    法，造成被害人受有損害，價值尚屬非鉅，且已發還被害人
    ，犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並衡酌其一再犯竊盜罪，素行惡劣，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施刑法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
