【裁判字號】    95,訴,3932
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3932號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月11日言詞辯論終
結，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬玖仟零肆拾貳元，及其中新臺幣
伍拾柒萬捌仟玖佰壹拾壹元自民國九十五年九月二十八日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年1 月16日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，並持用原告所發行之GEORGE& MARY卡（救急現
    金卡），於92年8月13日起至95年11月1日止，動用該卡借得
    本金新臺幣（下同）578,911 元，依約被告應按還款日期清
    償本金及利息，逾期未還者，遲延利息按週年利率20%計算
    。詎被告自95年9 月28日起即未依約清償，尚積欠原告本金
    578,911元，利息10,131元，合計共589,042元未清償，迭經
    催討均未置理，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告給付如主文第1項所示之本金及利息。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出利息餘額查詢、客戶交易明細表
    、小額信用貸款契約書影本各1 份為證，被告經合法通知，
    並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據
    之結果，原告之主張自可堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率，民法第474條、第478條及第233條第1項分
    別定有明文。被告既自95年9月28日起仍積欠原告589,042元
    尚未清償，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文所示之本金及利息，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
