【裁判字號】    95,抗,295
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第295號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年10月
25日臺灣高雄地方法院高雄簡易庭95年度票字第29585號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可強制執行，係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，亦有最高法院57年台抗字第76號判例可
    資參照。
二、相對人主張：其執有抗告人及駱俊龍共同簽發，如原裁定所
    示之本票一紙，並記載免除作成拒絕證書，屆期提示未獲付
    款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業已提
    出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：其與相對人間並無債務存在，其未簽發上開本票等語，
    惟所辯均屬實體上爭執，依上開最高法院判例意旨，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以
    審究，從而，原裁定為許可強制行之裁定，尚無不合，抗告
    意旨指摘原裁定有誤，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    審判長法  官  陳嘉惠
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
