【裁判字號】    95,簡,7628
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7628號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第722 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因傷害、竊盜、搶奪等案件，經本院92年度簡字第
    5444號、92年度簡字第3670號、93年度訴字第251 號判決分
    別判處有期徒刑6 月、3 月、8 月確定，並於民國95年3 月
    11日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，因缺錢花用，竟意
    圖為自己不法之所有，於95年11月30日上午6 時30分許，在
    高雄市○○區○○路344 號前，趁甲○○尚未營業疏未注意
    之際，徒手竊取甲○○所有置放上址價值約新臺幣（下同）
    1 萬元之不鏽鋼長方形桌子及不鏽鋼門2 片等物，得手後置
    放於其所有車號LJK-799 號機車離去。嗣於同日上午6 時40
    分許，乙○○騎乘機車行經高雄市○○區○○路與文忠路口
    時，因形跡可疑經警攔查查獲。案經高雄市政府警察局鼓山
    分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦，並聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資佐證，事證明確。
（一）被告警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢之證述。
（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙、照
      片10 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告曾
    因傷害、竊盜、搶奪等案件，經本院92年度簡字第5444號、
    92年度簡字第3670號、93年度訴字第251 號判決分別判處有
    期徒刑6 月、3 月、8 月確定，並於95年3 月11日縮短刑期
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條加重其刑。爰審酌被
    告曾有竊盜前科，本次復竊取他人財物變賣得財，顯見其無
    悔悟之心，惟犯後坦承犯行，竊得物品價值1 萬元，且經被
    害人領回，故被害人所受損失非鉅，及其家境勉持等一切情
    狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條，刑
    法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
