【裁判字號】    95,重訴,494
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第494號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年12月8
    日裁定命原告於5 日內補正。此裁定已於95年12月13日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，業據本院查明，有本院查詢簡答表附卷
    可稽，其訴於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                      民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
