【裁判字號】    95,簡,7540
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27797 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係以幫助他人犯罪之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施構成要件行為者。被告乙○○將向中
    華郵政股份有限公司申設之存摺、印章、提款卡、密碼出租
    予姓名年籍不詳綽號「阿富」之成年人及其他不法份子使用
    ，使該等不法份子得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○
    施用詐術，致使其陷於錯誤，轉帳至事實欄所載之帳戶內，
    而遂行詐欺取財之犯行，然被告單純出租帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告出租
    金融帳戶之存摺、印章、提款卡、密碼供人使用之行為，對
    於該等不法份子遂行詐欺取財犯行，資以助力，而非共同正
    犯，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人實施詐欺犯行，為從犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之（修正
    前刑法第30條第1 項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯」，
    修正後之刑法第30條第1 項則規定：「幫助他人實行犯罪行
    為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正前
    、後刑法第30條第1 項就定義幫助犯之文字用詞雖有修正，
    然並未更易幫助犯之認定標準。故本件被告所犯之罪不論依
    修正前之刑法第30條第1 項，或修正後之刑法第30條第1項
    規定，均構成幫助犯，對被告而言並無有利或不利之情形，
    自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第30條第1
    項論以幫助犯。再依修正前刑法第30條第2 項規定，從犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。依被告犯罪時之刑法第67 條
    規定：「有期徒刑加減者，其最高度及最低度同加減之」，
    惟依95年7 月1 日施行之修正後刑法第67條則規定：「有期
    徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，是經比
    較修正前後減刑之結果，雖舊法並無罰金刑最高度及最低度
    同加減之規定，然因舊法罰金之最低度刑為銀元1 元，經依
    修法前之罰金罰鍰提高標準條例提高，並予換算為新台幣後
    ，其刑度仍較新法減刑後之罰金刑為輕，故以95年7 月1 日
    修正公佈施行前之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1
    項前段規定，適用行為時之法律減輕其刑）。爰審酌被告明
    知不法份子詐騙行徑猖獗，竟出租帳戶予不法份子詐欺取財
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取
    財物，檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，且迄今仍未
    與被害人達成和解，行為實屬可議，及犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆（被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又被告行為時之易
    科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段規定【現已刪除】，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元
    以上、300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣300 元以上、900 元以下折算為1 日。惟94年1 月7 日修
    正、94年2 月2 日公佈、95年7 月1 日施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000 元、2,00 0元或3,000 元折算1 日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正
    公佈施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科
    罰金之折算標準）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、（修正前）第30
    條、（修正前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
