【裁判字號】    95,訴緝,235
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度訴緝字第235號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度毒偵字第7573號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經台灣高雄
    地方法院裁定送觀察勒戒後無施用傾向，由台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於民國92年10月30日以92年度毒偵緝字第69
    4 號不起訴確定。詎於5 年內又於93年7 月23日或前1 、2
    日在不詳地點等處施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命，為警於93年7 月23日在高雄縣大寮鄉○○路24之5 號
    等處查獲，扣得第一級毒品海洛因0.2 公克、施用毒品器具
    針筒乙支等物，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2項施用第一級、第二級毒品罪。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。
三、經查被告甲○○業於94年6 月6 日死亡，有法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料及臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍
    體證明書各1 紙在卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
