【裁判字號】    95,交簡,2615
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2615號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      1
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24108 號）及移送併辦（95年度偵字第28819 號），本
院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國95年（聲請簡易判決處刑書誤載為94年）7 月
    24日17時30分許，駕駛車牌號碼UL-0103 號自用小貨車，沿
    高雄市楠梓區○○○路由南往北方向行駛，途經該路段與金
    田街口時，其本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而參諸當時情形並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，適有甲○○○騎乘車牌號碼TWR-17
    7 號輕機車，後搭載其外孫乙○○，沿高雄市○○區○○街
    由西往東方向行駛，欲右轉入學專路，行經該處，亦未注意
    車前狀況，致丙○○所駕駛小貨車之左前車頭與甲○○○所
    騎乘機車之右前車頭發生撞擊，甲○○○因而受有腰部關節
    痛等之傷害，乙○○受有右側脛骨薄片型開放性骨折、右下
    肢撕裂傷約5 公分長及撕翻傷約6 乘6 公分之傷害。丙○○
    於未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪前，主動向到
    現場處理之警員林獻文表明其係肇事者，自首而接受審判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明
  (一)證人即告訴人甲○○○於司法警察調查時之證述。
  (二)道路交通事故現場圖1 紙及道路交通事故照片7 張。
  (三)國軍左營醫院附設民眾診療服務處診斷證明書及仁大中醫診
    所診斷證明書各1 紙。
  (四)高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會95年12月12日高
    市車鑑字第0950004125號函暨所附之鑑定意見書。
  (五)交通事件職務報告書及及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表
    各1份。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一個過失傷害之行為，同時致2 人於傷，同時
    侵害數法益，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法
    第55條規定從一重應斷。又聲請人雖未就被告過失傷害告訴
    人乙○○部分聲請簡易判決處刑，惟該部分犯行，與聲請簡
    易判決處刑並經本院論罪科刑部分，有想像競合之裁判上一
    罪關係，業如前述，係聲請簡易判決效力之所及，本院自得
    一併審理，併此敘明。又被告上開犯行於未為任何有偵查犯
    罪職權之公務員知悉前，主動向到現場處理之警員鄭獻文自
    首犯罪而接受審判，有交通事件職務報告書及本院公務電話
    記錄各1 份在卷可稽，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告騎乘機車未注意車前狀況，致告訴人甲○○○因
    而受有腰部關節痛之傷害，告訴人乙○○則受有右側脛骨薄
    片型開放性骨折、右下肢撕裂傷約5 公分長及撕翻傷約6 乘
    6 公分之傷害，告訴人等所受之痛苦非微，且被告於犯罪後
    迄今已近半年，仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損害
    ，並考量告訴人甲○○○就本就車禍之發生亦有過失，及被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量
    被告係高職畢業，經濟狀狀勉持等情狀（見調查筆錄受詢問
    人之記載），諭知如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日。又
    被告係於仲頂企業有限公司擔任勞工安全衛生管理人員，其
    業務係至工地督導勞工安全衛生管理相關事宜，業據其供承
    在卷，則駕駛汽車並非其主要業務或附隨業務至明，則本件
    自不構成業務過失傷害罪，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法284 條第
    1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
