【裁判字號】    95,簡,6308
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23791 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前有施用毒品及多次竊盜前科，復於民國94年間，因
    竊盜案件，經本院以94年度簡字第5441號判處有期徒刑4 月
    確定，甫於95年4 月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於95年7 月4 日15時許，騎腳踏車路經甲○○所有位於高
    雄縣岡山鎮○○○路○段99號及101 號之房屋前，見該房屋
    正在整修，屋主未在現場，認有機可趁，竟基於意圖為自己
    不法所有犯意，進入上址住宅（侵入住宅罪嫌未據告訴）內
    ，徒手竊取甲○○所有置放於該室內之電纜線8 公斤及鋁條
    2 條，得手後裝載於其騎來之腳踏車上離去。嗣於同日16時
    10分許，為警在高雄縣岡山鎮○○○路○段100 號前查獲，
    並當場扣得上開失竊物品，而查悉上情。案經高雄縣政府警
    察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
二、被告乙○○固於警詢、偵查中對於其在前揭時、地，進入被
    害人甲○○所有之上揭房屋及取走上開失竊物品，並裝載於
    其腳踏車之事實供承在卷，惟矢口否認有何竊盜之犯行，辯
    稱：上開電纜線及鋁條係其在該屋樓下撿到，伊為幫忙屋主
    清理房屋所以將該電纜線及鋁條拿出丟掉云云。經查，被害
    人之上開房屋係在裝修中一節，業據被告於警詢中供承無訛
    ，佐以被害人於警詢中陳稱係將其所有之上開電纜線、鋁條
    置於上開整修之房屋內等情觀之，被告主觀上應明知該房屋
    為整修中而為人使用之房屋，屋內之物品顯非欲丟棄之廢棄
    物；況被告於警詢、偵查中又供承其與被害人並不相識，拿
    取上開電纜線及鋁條物品亦未告知被害人等語，亦均與進入
    他人之屋從事清潔工作係由屋主主動委託並事先告知等常情
    有違。則被告與被害人素不相識，竟未經允許進入他人所有
    之房屋，未經同意亦未告知而取走上開電纜線及鋁條，並已
    置放於其腳踏車上離開現場，被告確有將上開他人之物置於
    自己實力支配之下之主觀犯意自明，其前開所辯，顯與常情
    有違而難採信。此外，復有高雄縣政府警察局岡山分局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、照片3張
    附卷可佐。被告竊盜犯行，堪以認定。本件事證明確，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告於
    94年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡字第5441號判處有
    期徒刑4 月確定，並於95年4 月30日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷足按，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    有多次竊盜前科，又於95年間犯竊盜罪，分別經本院以95年
    度易字第358 號、95年度簡字第4648號各判處有期徒刑6 月
    確定（不構成累犯），亦有上開臺灣高等法院被告前案記錄
    表可佐，顯見其品行惡劣，經多次刑罰，始終不思以正當方
    式取得財物，故意侵害他人之財產安全，且犯後亦未完全坦
    認犯行，難認犯後態度良好，惟念其所竊取財物價值約2 、
    3 千元，均已發還被害人，尚未造成實際損害，且被害人於
    警詢中已表示不願追究被告之犯行暨其犯罪之動機、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告為國中畢業、
    家境勉強維持，有其基本資料附於警詢筆錄可證及犯罪情節
    等情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  郭育秀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
