【裁判字號】    95,聲,2277
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2277號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十二年度存字第二九七七號提存事件，聲請人所提存
之新台幣陸萬柒仟元，准予返還。
  理  由
一、聲請意旨略以：兩造間給付票款事件，聲請人前依本院民國
    92年度裁全字第5818號民事裁定，曾提出金額新台幣67,000
    元為相對人供擔保，並以本院92年度存字第2977號提存事件
    提存後，聲請本院以92年度執全字第2742號假扣押事件，對
    相對人財產予以查封，上開假扣押案後經調卷拍賣，已拍定
    並分配完畢，訴訟程序已終結，聲請人業以存證信函催告受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該信函於民國95年
    10 月13 日送達，相對人迄今仍未行使，聲請發還上開擔保
    物。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上擔保者亦準用之，民事訴訟法第106 條前段、
    第104 條第1 項第3 款定有明文。
三、經查，聲請人上開主張業已提出存證信函及收件回執各1 件
    為證，且經依職權調取本院92年度裁全字第2742號卷、92年
    度執字第58977 號卷、92年度存字第2977號卷審核屬實，而
    相對人迄未行使權利，亦經本院查證在卷，所請依法即無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第一庭法  官  鄭峻明
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
