【裁判字號】    95,簡,6563
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄(一)被告前科部分更正補
    充為「被告前於民國91年間因搶奪、施用毒品案件，分別經
    本院判處有期徒刑10月、8 月確定，嗣並經本院定其應執行
    刑1 年4 月確定，於94年10月31日縮刑期滿未經撤銷假釋視
    為執行完畢」。(二)被告竊盜如附表所示之三支手機，其價值
    補充為「新台幣2 千元、3 千元、4 千元」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95年
    6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)舊法第320 條第1 項竊盜罪之法定刑為「5 年以下有期徒刑
    、拘役或500 元以下罰金。」，且依當時罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段規定，罰金刑部分經提高後為5 千元以下，
    經折算為新臺幣後，最高可罰新臺幣1 萬5 千元，最低則為
    新台幣30元（銀元10元）；至被告行為後，依公布施行之刑
    法施行法第1 條之1 規定及刑法第33條第5 款規定，刑法第
    320 條第1 項罰金部分，最高可罰新台幣1 萬5 千元，最低
    應罰新台幣1 千元；經比較新、舊法之結果，新法並未較有
    利於被告。
  (二)舊法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪
    論。但得加重其刑至2 分之1 。」，而新法業已刪除舊法第
    56條連續犯之規定，不再以一罪論，是於新法修正施行後，
    被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪類型之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，經比較後新法並未較有利於被告。
  (三)被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為限，修
    正後刑法第47條第1 項則限於故意犯始有適用，似對行為人
    較為有利，然本件被告所犯連續竊盜罪乃為故意犯罪，經適
    用後不論依新舊法，均構成累犯，新法並未較有利於被告。
  (四)被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，又易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，即以銀元三百元（即新臺幣九百元
    ）折算為1 日。惟新法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千 元、2 千元或3 千
    元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，新法並未較有利於被告。
  (五)綜上，經整體綜合比較之結果，本案應適用舊法及罰金罰鍰
    提高標準條例論罪科刑。
四、核被告3 次所為，均係犯修正前刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪；該先後3 次竊盜犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，依修正前刑法第56條之規
    定，為連續犯，應論以一罪並加重其刑。被告有上開前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其於上開有
    期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。被告有上開2 個
    刑之加重事由，應遞加之。爰審酌被告正值青壯，不思以己
    力謀取財物，顯無視被害人財物受損之痛苦，本不宜寬恕，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及考量其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
第2 條第1 項前段、修正前刑法（下同）第56條、第320 條第1
項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  王治華
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
