【裁判字號】    95,聲,4984
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4984號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（95年
度執聲字第2854號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒香奈兒（CHANEL）鑽石項鍊壹條、香奈兒（CHANEL）髮
飾伍件、固喜（GUCCI） 鑰匙圈貳件、路易威登（LV）手鍊壹條
、路易威登（LV）髮飾貳件及芬蒂（FENDI） 髮飾壹件，均沒收
。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第三中隊於民國94年3 月31日查獲被告甲○○違反商標法
    案件中，所查扣被告所有之仿冒香奈兒（CHANEL）鑽石項鍊
    1 條、香奈兒（CHANEL）髮飾5 件、固喜（GUCCI） 鑰匙圈
    2 件、路易威登（LV）手鍊1 條、路易威登（LV）髮飾2 件
    及芬蒂（FENDI） 髮飾1 件，均係供被告上開犯罪所用之物
    ，而被告既經緩起訴處分並於95年6 月14日期滿確定，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因涉違反商標法第82條之案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於94年5 月26日以94年度偵字第
    10535 號為緩起訴處分，繼於95年6 月14日緩起訴期間期滿
    確定之事實，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官94年度偵字
    第13171 號緩起訴處分書及報告書各1 份在卷可參。而扣案
    之仿冒香奈兒（CHANEL）鑽石項鍊1 條、香奈兒（CHANEL）
    髮飾5 件、固喜（GUCCI） 鑰匙圈2 件、路易威登（LV）手
    鍊1 條、路易威登（LV）髮飾2 件及芬蒂（FENDI） 髮飾1
    件，均係被告所有供被告犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，是本件聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
