【裁判字號】    95,聲,2424
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2424號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人華南商業銀行股份有限公司與相
    對人乙○○間請求清償債務事件，聲請人前遵本院95年度裁
    全字第1778號民事裁定提供現金新臺幣（下同）肆萬肆仟元
    為假扣押提供擔保，並以臺灣雲林地方法院95年度存字第31
    3 號提存事件提存在案。茲因兩造間上開清償債務之民事訴
    訟，業經本院岡山簡易庭以95年度岡簡字第215 號判決聲請
    人勝訴，並於95年5 月14日確定在案。是聲請人既已取得執
    行名義，即無再向相對人提供擔保之必要。為此爰聲請發還
    擔保金等語，並據提出本院95年度裁全字第1778號裁定書、
    95年度岡簡字第215 號宣示判決筆錄暨判決確定證明書、擔
    保金國庫存款收款書等各1 份為證。
二、按訴訟程序終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款定有明文。又所謂訴訟終結，在假扣押或假處
    分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假
    扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條
    準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必待本案訴訟終結，並供擔保人已撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押之執行，始得謂與訴訟終結相當，而得
    請求返還其提存物或保證書，此有最高法院95年度台抗字第
    318 號民事裁定意旨可資參照，核先敘明。
三、經查，聲請人前遵本院95年度裁全字第1778號民事裁定提供
    現金肆萬肆仟元為假扣押提供擔保，對相對人之財產於壹拾
    萬零陸佰玖拾伍元之範圍內為假扣押實施查封，業經聲請
    人以臺灣雲林地方法院95年度存字第313 號提存現金肆萬肆
    仟元實施假扣押查封完畢在案。嗣兩造前揭清償債務之民事
    事件，業經本院岡山簡易庭以95年度岡簡字第215 號判決聲
    請人勝訴，並於95年5 月14日確定在案等情，固有聲請人所
    提本院95年度裁全字第1778號裁定書、95年度岡簡字第215
    號宣示判決筆錄暨判決確定證明書、擔保金國庫存款收款書
    等各1 份附卷為憑，惟因聲請人迄今仍未撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押之執行，是執行程序依然存在，揆諸前揭最高法
    院民事裁定意旨所示，本件核與民事訴訟法第10 4條第1 項
    第3 款所定之訴訟終結，即屬有間。從而，聲請人以訴訟已
    勝訴確定為由，聲請本院裁定返還擔保金，於法仍有未合，
    自應予駁回。
四、另聲請人與相對人間假扣押所保全之請求，其本案訴訟如已
    獲全部勝訴確定者，自得依提存法第16條第1 項第3 款之規
    定，向提存所聲請領回提存物，勿庸聲請法院裁定返還擔保
    金，併此敘明。
五、依民事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
