【裁判字號】    95,訴,3565
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3565號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰柒拾捌萬伍仟陸佰零柒元，及自
民國九十四年十二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
三點四○二計算之利息，暨自民國九十五年一月二十六日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰伍拾玖萬伍仟元為被告供擔保後得假
執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告原名為「臺灣銀行」，於民國92年7月1日改制及變更名
    稱為「臺灣銀行股份有限公司」，業據其提出台北市政府營
    利事業登記證影本、銀行營業執照影本各一份附卷可稽，其
    法人同一性不變，合先敘明。
三、原告主張：被告戊○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民
    國89年7 月24日與原告簽訂消費借貸及連帶保證契約，由戊
    ○○向原告借款新臺幣（下同）5,500,000 元，約定借款期
    間自89年7 月24日起至109 年7 月24日屆滿，每1 個月1 期
    ，分240 期，依年金法按月攤還本息，利息自94年6 月24日
    起按原告定儲利率指數加碼年率1.414%機動計算，如未依約
    按期清償本息時，全部借款視為到期，戊○○除應給付按上
    開利率計算之利息外，並應加給逾期在6個月以內，按上開
    利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金
    。詎戊○○自94年12月25日起即未按期還款，依約全部借款
    應視為到期，尚積欠原告4,785,607元（依當時利率為1.988
    %＋1.414%＝3.402% ）未清償，迭經原告催討亦未置理。被
    告丁○○為戊○○之連帶保證人，依約自應負清償責任。為
    此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，聲明請
    求被告應給付如主文所示之本金、利息及違約金。
四、被告均經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款借據、利率調
    整函、小額貸款全部查詢、利率資料各1 份為證，被告均經
    合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本
    院調查證據之結果，原告之主張自可堪信為真實。
六、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474條、第478條及第250條第1項分別定
    有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字
    第1426號判例參照）；而連帶債務人之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第 273
    條及第740 條亦分別定有明文。本件被告戊○○未依約清償
    前揭本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，尚積
    欠4,785,607 元尚未清償，而被告丁○○為前開戊○○借款
    之連帶保證人，依前開說明，自應負連帶清償責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條第1
項前段、第85條第 2項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
