【裁判字號】    95,訴,4076
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4076號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在臺灣高雄監獄受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7390號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之注射針筒壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院以92年度毒聲字第1925號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於92年10月7 日執行完畢，經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於92年10月8 日以92年度毒偵字第2428
    號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，明知海洛因係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品，
    不得持有及施用，仍於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月25日
    9 時許，在其停放於屏東縣里港鄉路旁之車牌號碼0219-MD
    號自小客車內，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內摻水
    後施打身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日
    13時許，因甲○○為臺灣高雄地方法院檢察署通緝，為警在
    屏東縣里港鄉○○路63之10號2 樓逮捕，並經甲○○同意在
    上開自小客車內搜索查扣甲○○所有供施用毒品所用之注射
    針筒1 支，且經甲○○同意採尿送驗後呈嗎啡陽性反應，因
    而查知上情。
二、案經雲林縣政府警察局北港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且查：
  (一)被告為警查獲後，於95年8 月26日14時14分許所採集之尿液
    ，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公
    司95年9 月6 日報告編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告
    、雲林縣警察局北港分局查獲煙毒嫌犯尿液送檢真實姓名對
    照表各1 份附卷可稽，並有供施用毒品所用之注射針筒1 支
    扣案可證，此外，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份附卷足佐。被告前揭自白與事實相符，應堪採為認定被告
    有罪之證據，則被告施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認
    定。
  (二)被告前於92年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以92
    年度毒聲字第1925號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於92年10月7 日執行完畢，經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於92年10月8 日以92年度毒偵字第2428 號 為
    不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷足參，其於前案觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件
    施用毒品罪之事實，事證明確，應予依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施
    用第一級毒品前後，持有海洛因之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒執行完
    畢後，仍未能戒絕其毒癮，再度施用第一級毒品，足證前開
    保安處遇措施已難矯治其惡性，惟念其於犯罪後坦承犯行及
    所犯為自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。扣案之注射針筒1 支，為被告所有供施用第一級毒品海
    洛因所用，業據被告於本院審理時供明在卷，惟檢察官並未
    舉證證明為違禁物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官呂建興到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
