【裁判字號】    95,易,2102
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2102號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27659
號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又甲○○竊盜，累犯，處
有期徒刑柒月，扣案鑰匙壹把沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案
鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    訊問時之自白」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告如附件起訴書犯罪事實(1)、(2)所為，均係犯刑法第32
    0 條第1 項竊盜罪；被告所為上述2 竊盜罪，係分別於刑法
    修正施行後所為，又刑法修正後已刪除關於連續犯論以一罪
    規定之適用，則被告所犯上開2 罪，自應分論併罰。被告曾
    因竊盜案件，經本院以93年度簡上字第724 號判處有期徒刑
    4 月確定，並於民國94年8 月28日執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年以內故意再犯前述竊盜罪，均構成累犯，應分別依法加
    重其刑。爰審酌被告年輕力壯，本可期自食其力，不貪取非
    分之財，詎因謀圖不法利益，竊取他人財物，惟犯後坦承犯
    行，態度良好，及黃下配、乙○○皆已取回失竊機車，所受
    損害非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，資為懲儆。
四、扣案鑰匙1 把，係被告所有及供犯本案如附件起訴書犯罪事
    實(2)竊盜罪所用之物，業據被告於本院訊問時供述明確，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
