【裁判字號】    95,聲,4939
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4939號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行刑
（95年度執聲字第2886號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯竊盜罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等
    語。
二、受刑人甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條例等2 罪，經本
    院先後以民國95年度簡上字第732 號、95年度訴字第2494號
    分別判處有期徒刑4 月、有期徒刑10月，且均經分別確定在
    案，有台灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事判決書各1
    份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑為如主文所示。另查受刑人行
    為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正公佈，於95年7 月
    1 日施行，按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」。修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後之刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、（修正前）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
