【裁判字號】    95,訴緝,5
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇精哲律師
選任辯護人  王建元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪，犯罪嫌
    疑重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款規定，於民國95年9 月29日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自95年12月29日起，再延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  高思大
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
