【裁判字號】    95,交聲,767
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第767號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局交通事件裁決處民國95年10月18日所為之處分（高市府交
裁字第32-BG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人即異議人於民國94年9 月13日下午
    5 時10分許，在高雄市○○○路為警舉發有「機器腳踏車不
    在規定車道行駛」之違規等情，然異議人並未於該時段騎乘
    機車經過該處，且從值勤員警據以舉發違規之相片1 幀觀察
    ，該照片係從異議人右前方稍遠處拍攝，並無法從該相片清
    楚辨識違規者面貌、車牌、車型等特徵，是原處分機關逕處
    罰異議人，實有違誤，爰依法聲明異議等語。
二、按機器腳踏車，不在規定車道行駛者，處新臺幣（下同）60
    0 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第45條
    第1 項第13款定有明文。又違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第36條規定：「本條例之處罰，受舉發違反
    道路交通管理事件之被通知人，認為受舉發之違規行為應歸
    責他人者，應於通知單記載之應到案日期前，檢附相關證據
    及足資辨識、通知應歸責人之證明文件，向處罰機關告知應
    歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾
    期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。」
    是交通違規案件於汽車所有人與使用人不同時，固應以實際
    違規駕駛人為處罰對象，惟車輛所有人對於登記於其名下之
    車輛，本應善盡妥善管領之責任，俾便車籍行政管理之統一
    性及正確性，避免汽車所有人任意將車輛出借或棄置，藉以
    規避、脫免相關處罰而設，故倘該車輛確有違規事實，汽車
    所有人既未於期限內告知實際駕駛人即應歸責人，自不能因
    此而免除其應負之責任，合先敘明。
三、經查：
  (一)異議人於94年9 月13日下午5 時10分許，騎乘車牌號碼XE2-
    372 號重機車，在高雄市○○○路由南向北行駛至中安路口
    ，有不在規定車道行駛之違規行為，而經高雄市政府警察局
    交通警察大隊員警舉發等情，有高雄市政府警察局交通大隊
    95年11月30日高市警交三字第0950022234號函、高雄市政府
    交通事件裁決中心高市府交裁字第32-BG0000000號裁決書、
    車號XE2-372 號重型機車違規查詢報表各1 份及本院依職權
    調取之異議人違規採證相片2 幀在卷可稽。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辦。惟查，經本院審視卷附2 幀相片
    ，2 幀相片均係警員於13日下午5 時10分先後拍攝，而比對
    該2 幀相片騎士所著衣褲、安全帽、騎乘機車顏色均相符一
    致，而其中一照片已明顯拍攝有機車車號為「XE2-372 號」
    ，自堪認「XE2-372 號」重型機車騎士確有不在規定車道行
    駛之違規行為之情堪以認定。又上開「XE2-372 號」重型機
    車既屬異議人所有，常情為異議人所騎用（異議人亦未於期
    限內舉出確實證據另有違規駕駛人），是異議人於94年9 月
    13日下午5 時10分許，有騎乘車牌號碼XE2-372 號重型機車
    ，在高雄市○○○路由南向北行駛至中安路口，不在規定車
    道行駛之違規行為等情，堪以認定，異議人上開所辯，為事
    後卸責之詞，不足採信。
四、綜上所述，異議人確有裁決書上所載違規情事，異議人前揭
    所辯各節，並無足取。揆諸前揭法律規定，異議人既有上開
    違規情事，原處分機關依道路交通處罰條例第45條第1 項第
    13款規定科以罰鍰新臺幣1,800 元，並無違誤。異議人執上
    開情詞聲明異議，洵無理由，應予裁定駁回。
五、結論：應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
