【裁判字號】    95,交簡,3109
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第28031 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「不慎撞及它車
    」應更正為「不慎撞及由宋順宏所駕駛之車號為NS-0747 號
    自小客車」，及證據欄應補充「交通事故談話紀錄表2 份、
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，在酒精濃度
    達每公升0.8 毫克已無法安全駕駛動力交通工具之情況下，
    仍貿然騎乘機車行駛於公眾往來之道路上，無視於政府法令
    之宣導，危及往來公眾之生命財產安全，並因而肇事，應予
    非難，惟念及本件車禍幸未致他人傷亡，且其事後坦承犯行
    ，犯後態度尚可，又被告肇事致被害人宋順宏所駕車輛損壞
    部分，已與被害人達成和解並予以賠償，亦有該和解書影本
    1 份在卷可憑，足見其悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告教育程度、職業及經濟狀況等情狀（見被告
    95 年10 月2 日調查筆錄），諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    交通法庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
