【裁判字號】    95,簡,7601
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7601號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計劃法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（台灣高雄地方法院檢察署95年度偵續字第282號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○違反區域計畫法第十五條第一項之管制使用土地者，由該
管縣政府限期令其恢復土地原狀，而不依限恢復土地原狀，處拘
役拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    又被告行為後，刑法於94年2月2日經總統令修正公布，於95
    年7月1日施行，被告行為時之刑法第41條第1 項前段原規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算一日，易科罰金。」，被告行為時之易科罰金折算
    標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件行為人行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1 日。惟95 年7月1日施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,00 0元、2,000元或3,000 元折算1日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年 7
    月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    定其折算標準。
三、核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第21 條第1項規定，
    應依同法第22條論罪科刑。爰審酌被告未經許可即違反非都
    市土地使用管制之規定，經縣政府發函限期恢復原狀，竟未
    依限回復土地原狀，有害土地之整體發展與規劃，惟念及素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，犯後坦承犯
    行，態度良好，現已著手於回復原狀之工程等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    區域計畫法第21條、第22條，刑法第11條前段、第2條第1項
    前段、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後十日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月   27      日
                                書記官  劉音利
附錄：
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前二項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
