【裁判字號】    95,聲,4983
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲字第2859號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之北極熊遊戲機臺壹臺（含IC板壹片）及現金新臺幣柒佰柒
拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局三民第二分局於民國
    93年11月22日，查獲被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例
    案件，扣得被告所有因違反電子遊戲場業管理條例供犯罪所
    用之電子遊戲機臺1 臺（含IC板1 片），及犯罪所得之現金
    新臺幣（下同）770 元，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告自93年11月18日起，在高雄市三民區○○○路50
    8 號，未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，擺設
    電子遊戲機「北極熊」1 台，供不特定人投幣打玩，為警於
    同年月22日19時20分許查獲，並扣得被告所有之前開機臺1
    臺（含IC板1 塊）及機臺內現金770 元，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴確定
    ，並已緩起訴期間期滿未經撤銷緩起訴等情，有該署93年偵
    字第24348 號緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可證。又扣案之電子遊戲機臺1 臺（含IC板1 片）
    係被告所有供犯罪所用之物，現金770 元係被告所有因犯罪
    所得之物。準此，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請宣告沒收
    上開扣押物品，應屬有據。本院認其聲請為正當，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
