【裁判字號】    95,軍上,37
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          95年度軍上字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於國防部南部地方軍事看守所）
上列上訴人因長期逃亡案件，不服國防部高等軍事法院高雄分院
中華民國95年9 月28日第二審判決（95年上訴字第101 號，起訴
案號：國防部南部地方軍事法院檢察署95年偵緝字第16號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按軍事審判法第181 條第5 項規定，當事人不服高等軍事法
    院宣告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，
    向高等法院提起上訴。是當事人向高等法院提起上訴，應以
    高等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決違背法令為理由，係
    屬法定要件，如果上訴理由狀並未依據卷內訴訟資料，具體
    指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判
    決違法情事，顯與法律規定得向高等法院提起之上訴理由不
    相適合，均應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
二、本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖長期脫免職役
    而離去職役罪刑之判決，駁回其第二審之上訴。已詳認定
    犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決
    並無任何違背法令之處。上訴意旨以：上訴人家中經濟不佳
    ，為貼補家用，乃離去職役，在外打工，以改善家中困頓，
    其父身體欠佳，原判決未能審酌上開情事，量處上訴人有期
    徒刑1 年2 月，量刑過重云云。惟量刑輕重，係屬事實審法
    院得依職權自由裁量之事項，且原判決已斟酌刑法第57條各
    款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。上訴人置
    原判決之論述於不顧，任意指摘原判決量刑過重，難謂已符
    合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
    。
據上論結，應依軍事審判法第206 條第1 項但書、刑事訴訟法第
395條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  蔡國卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
