【裁判字號】    93,重上,20
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          93年度重上字第20號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    屏東市公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，上訴人對於民國95年11月7 日本
院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第三審上訴，應繳納裁判費並委任律師為訴訟代理人
    ，此為民事訴訟法所規定之程式。又如經第二審法院定期命
    補正後仍未為繳納或委任律師者，其上訴即不合法，應予駁
    回，此從民事訴訟法第442 條第2 項、第466 條之1 第4 項
    、第481 條規定觀之即明。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，且未委任律師
    為訴訟代理人，經本院於95年11月30日裁定命其於收受裁定
    正本後7 日內補正，此裁定已於95年12月4 日送達，有送達
    證書在卷可稽。而上訴人迄今尚未補繳，亦未委任律師為訴
    訟代理人，業經本院依職權查明屬實，有查詢表在卷可憑。
    則依上開條文規定，其上訴自不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項、第466 條之1 第4 項，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書  記  官  楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
