【裁判字號】    95,抗,332
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第332號
抗  告  人  海育企業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列抗告人與相對人彰化商業銀行股份有限公司間因聲請假扣押
事件，對於民國95年9月8日臺灣高雄地方法院95年度裁全字第
11861 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件債權人主張對於抗告人有新台幣（下同）1003萬元之
    債權，抗告人自民國95年5 月30日起未繳息，且意圖脫產，
    聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，
    並無不合。
二、抗告意旨略以：海育企業股份有限公司對相對人之債務僅餘
    1003萬元，仍在繼續還款扣息中，並經相對人同意延後償還
    利息，不會送催收。相對人聲請假扣押，違反雙方之約定等
    語。抗告人所爭執者，乃債權人是否同意延期清償之實體問
    題，其儘得另外提起本案訴訟以為救濟，非本件保全程序所
    能審酌。是抗告人據該事由對原裁定聲明不服，不能認為有
    理由。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            民事第六庭
                                審判長法官 許明進
                                法      官 張明振
                                法      官 謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書  記  官 廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
