【裁判字號】    95,抗,383
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第383號
抗告人    甲○○
上列抗告人因偽造文書等案件聲請再審案件，不服臺灣高雄地方
法院中華民國95年10 月31日裁定（95年度聲再字第35號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審所為裁定，不得
    抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○（下稱抗告人）因偽造文書等案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經
    臺灣高雄地方法院高雄簡易庭95年度簡字第2298號判決判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，抗告人不
    服提起上訴，再經第二審之臺灣高雄地方法院合議庭以95年
    度簡上字第673 號上訴駁回而確定。
三、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項定有明文，同法並
    無就上開地方法院合議庭所為第二審判決定有得上訴第三審
    之規定。從而，簡易判決處刑之案件，於第二審地方法院合
    議庭判決即確定，不得上訴於第三審法院。準此，本件臺灣
    高雄地方法院第二審合議庭95年度簡上字第673 號確定判決
    ，係不得上訴於第三審法院之案件，抗告人對該確定判決，
    聲請再審，原審法院合議庭以95年度聲再字第35號裁定駁回
    其再審聲請，此裁定已屬第二審法院之裁定，揆諸上開刑事
    訴訟法第405 條之規定，自屬不得抗告之裁定（原裁定記載
    為得抗告，屬誤載，不影響其屬不得抗告之裁定之法律效果
    ），抗告人對不得提起抗告之裁定提起抗告，為不合法，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
