【裁判字號】    95,聲再,69
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第69號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
            李雪燕
上列二人共同
選任辯護人  黃順天律師
上列聲請人因恐嚇取財案件，對於本院94年度上訴字第324 號中
華民國95年8月2日第二審確定判決（原審案號：台灣屏東地方法
院92年訴字第816 號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署92年
度偵字第5346號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條定
    有明文。
二、本件再審聲請人以原確定判決對於證人潘照運、邱經堯於本
    件第一審法院之證詞、共同被告劉瑞瑛、翁義發於本院原審
    以證人身分所為之證言及證人朱玉穗之證詞，以及92年1 月
    2 日上午9 時甲○○與劉瑞瑛通電話之監聽譯文等重要證均
    漏未審酌，而足以影響判決結果為理由，聲請本件再審。惟
    未據提出各該證人筆錄等證據，按之上開規定，其聲請程序
    顯屬有所違背，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    刑事第八庭   審判長法  官  李炫德
                                       法  官  陳志銘
                                       法  官  蔡國卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                       書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
