【裁判字號】    95,票,816
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度票字第816號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  吳淑華即芳茂企業社
                        樓
相  對  人  丁○○
                        樓
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年九月八日共同簽發之本票，內載憑票支付
聲請人之新臺幣壹佰萬元，其中新臺幣伍拾壹萬陸仟貳佰零捌元
，及自民國九十五年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國93年9 月8 日共同
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣1,000,000 元，到期日95
    年11月16日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人屆期向相對
    人提示，尚欠新臺幣516,208 元未獲付款，為此提出該本票
    1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符。
三、依非訟事件法第21條、第23條第2 項、民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  簡易庭法  官  王萬金
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
