【裁判字號】    95,苗簡,324
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決     95年度苗簡字第324號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4354號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院自白犯罪」、「財政
    部臺灣省中區國稅局竹南稽徵所95年8 月1 日中區國稅竹南
    三字第0950011638號函」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、刑法於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，而
    有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯
    加重等暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議參照）：
（一）刑法修正後，關於第56條連續犯之規定業已刪除，此項刪
      除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
      律效果，自屬法律有變更。茲因被告先後多次行使業務上
      登載不實文書及業務侵占之犯行，依修正前刑法第56條規
      定各僅論以1 罪，然依修正後法律規定，均應論以數罪，
      經比較新、舊法結果，認係修正前之刑法第56條規定較有
      利被告。
（二）被告行為後，刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。本件被
      告所犯上開行使業務上登載不實文書罪、業務侵占罪2 罪
      間具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應從一
      重之業務侵占罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之
      規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比
      較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑
      法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之法律，即適
      用修正前刑法第55條後段牽連犯之規定。
（三）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規
      定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
      月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為3 倍。」是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規
      定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第1 條之1 與被
      告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條結果，二者規定適用
      之結果並無不同，則本件即依被告行為時之舊法即依罰金
      罰鍰提高標準條例第1 條前段為法條適用之依據，附此敘
      明。
（四）綜合上述條文修正前、後之比較，及最高法院前揭決議、
      修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
      」原則，本件應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
      相關規定，予以論處。
三、爰審酌被告之犯罪動機、智識程度、所侵占之金額不高、且
    已賠償告訴人甲○○並達成和解（見本院95年度易字第68號
    卷95年4 月6 日準備程序筆錄），及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。再按犯罪在刑法修正施行前，而
    於施行後裁判，則其緩刑之宣告，應適用修正施行後（即新
    法）第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照），茲查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告因
    年輕識淺，短於思慮，始為本案犯行，事後已表悔悟，且告
    訴人甲○○亦當庭陳稱：「（對本案有何意見？）我願意給
    被告機會，我不願意追究了。」等語（見同上卷本院95年4
    月6 日準備程序筆錄第3 頁），是被告經此偵審程序之教訓
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為上開對其宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1項 前段、修正前刑法第56條、第216 條、第215 條、
    第336 條第2 項、修正前刑法第55條後段、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
五、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴（被告於本院自白犯行，經檢察官向本院請求，被告
    亦同意願受主文所示刑度之有期徒刑，檢察官並據此聲請簡
    易判決處刑，均經本院記明筆錄（見同上卷本院95年4 月13
    日準備程序筆錄），且亦核無刑事訴訟法451 條之1 第4 項
    但書各款情形，本院爰於檢察官求刑範圍內為判決，依同法
    第455 條之1 第2 項規定，被告對於本件判決不得上訴）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
