【裁判字號】    95,苗簡,1106
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1106號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第721 號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑（原簡易庭
案號：95年度苗簡字第639 號），改依通常程序審理，被告於本
院訊問時自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告乙○○於本
    院審理時之自白（見95年度易字第545 號卷第77頁）」外，
    其餘犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、量刑理由之說明：
  (1)爰審酌被告正值年壯，不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲
    ，竊取他人所竊取並藏放之電纜線等物，念及被告並無犯罪
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行
    良好，且審理時坦承犯行，有坦承悔過之具體表現，並節省
    司法資源之調查，且被告竊得之電纜線價值約新台幣1500元
    （見偵卷第18頁，證人即臺灣電力公司後龍服務所職員甲○
    ○之證述），價值非鉅，加以本案並無直接證據顯示係被告
    直接攀爬電線杆竊取電纜線之物，故不應將影響民生用電之
    責任歸責於被告，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害，暨公訴人之求處有期徒刑6 月等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以符罪刑相當原則。
  (2)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，且已將竊得之電纜線返還
    臺灣電力公司（見偵卷第20頁之贓物認領保管單），加以被
    告之夫目前在監執行中，被告尚需獨力扶養幼女（見卷附之
    之個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表、法務部戶役政連結作業系統），堪認被告經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    爰依新刑法第74條第1 項第1 款予以宣告緩刑2 年，用啟自
    新（按緩刑之規定無關行為之可罰性之認定，應適用裁判時
    之法，不生新舊法比較之問題，此有最高法院95年度第8 次
    刑事庭會議決議可資參照，故犯罪在本次刑法修正施行前，
    新法施行後為裁判者，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規
    定，附此敘明）。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條、第454 條第
      2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、刑法第320 條第1 項、（修正前
      ）刑法第41條第1 項前段、刑法第74條第1項第1款。
（三）刑法施行法第1條之1第1、2項。
（四）（修正前）罰金罰緩提高標準條例第2 條。
（五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
