【裁判字號】    95,苗簡,1113
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1113號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第302 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑7 月
    ，於民國93年10月1 日執行完畢。其明知將金融機構帳戶資
    料交付予他人使用，可能幫助詐欺集團向人詐財，竟因貪圖
    小利而不違本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於94年11 月
    25日前不詳時間，在苗栗縣頭屋鄉○○街「黎國華」住處，
    因積欠銀行現金卡債務新台幣（下同）4 萬餘元，約定以由
    「黎國華」代為清償上述銀行債務為交易條件，而將其於92
    年8 月間向中華郵政股份有限公司（簡稱公館鶴岡郵局）所
    申辦之第00000000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼等物，
    交付予「黎國華」再轉交予真實姓名年籍姓名不詳之成年人
    ，上開成年人與共組詐騙集團之其他成員，基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於94年11月初左右，以電話佯與甲○
    ○○接洽宣稱因抽中公司現金獎20萬元及參加買賣中彩2 千
    萬元，並需繳納款項等，致甲○○○陷於錯誤，於94年11
    月25日、29日及30日，分別匯款至對方指定之上揭帳戶內，
    計匯入款項30萬元、50萬元及20萬元（共計100 萬元）。嗣
    因甲○○○發現有異狀，經報警循線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○對於有申設使用上揭帳戶等事實供承不諱，
        雖否認有上述幫助詐欺之犯行，辯稱：伊交付上述帳戶
        的存簿、提款卡、密碼等，是因黎國華說郵局資料給他
        ，他會去辦卡並繳錢，且說如果郵局帳戶資料留在伊處
        ，錢會用掉云云，惟查，(1)告訴人甲○○○如何受騙而
        匯款於上述被告帳戶內等情，已據告訴人於警詢中指述
        甚詳。(2)被告與黎國華僅係一般朋友，而被告以交付系
        爭郵局帳戶資料用以清償銀行債務之交易方式，顯非正
        常，被告竟毫無懷疑，且一併將密碼交付，僅是為避免
        被告會將錢用掉之說詞，顯與常情不合，又查系爭帳戶
        交易往來資料，顯示94年11月25日、29日及30日當天匯
        入鉅額款項後，即於當日迅以存簿及卡片提款方式，將
        有關匯入款項提領一空，被告供稱系爭帳戶94年初用過
        一、二次後，一直沒有再使用，則何來上述交易往來記
        錄資料？確有疑義。顯見若非被告將系爭帳戶資料等轉
        交付詐騙集團使用，否則系爭帳戶不可能有此帳戶進出
        及異常之情形，是足認被告之系爭帳戶資料，確係供詐
        騙集團向告訴人詐騙金錢所用無訛。(3)又衡情，金融機
        構之帳戶一般人均可申請，如非刻意規避查察之非法用
        途，何需使用他人帳戶？且被告業已成年，非無社會經
        驗，對於他人無故使用帳戶之反常現象，焉有不啟疑心
        之理，是被告顯可預見轉收取其帳戶資料之人，將有持
            以作為非法用途之可能，被告仍不違其本意轉交付
        系爭帳戶資料，堪認其有幫助他人犯罪之故意無訛，被
        告前揭犯行已堪認定。此外，復有下列（二）、（三）
        之證據可資為證，本件罪證明確，應予論科。
  （二）證人即告訴人甲○○○於警詢中之指述。
  （三）郵政國內匯款執據、刑事案件報案三聯單各1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變
        更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較適用最有
        利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
        共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
        ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減事由（如身
        分加減）與加減比例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
        而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一
        部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
        4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事庭會議
        決議參照）。經查：
        (1)被告行為時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：
          「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
          ，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，
          而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第30條第1 項、
          第2 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
          犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之
          處罰，得按正犯之刑減輕之」，本件被告行為依修正
          前或修正後之規定，均構成幫助犯，且修正後之新法
          對於幫助犯刑度部分並無更動，是上開新法之規定，
          並未有利於被告
        (2)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
          重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
          月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
          、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
          以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告
          行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
          提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
          金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
          臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
          1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
          「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
          受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
          1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比
          較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
          正公布施行前之規定，較有利於受刑人。
        (3)修正前刑法刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢
          ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5
          年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
          至二分之一。」而修正後刑法第47條第1 項規定「受
          徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內
          故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
          二分之一。」比較修正前後之累犯成立標準，修正後
          之規定以故意再犯有期徒刑以上之罪始為累犯，是95
          年7 月1 日修正公布施行後之規定，較有利於受刑人
          。
        (4)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法
          之規定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條
          第1 項前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
  （二）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之金融帳戶，交予不詳姓名年籍之成年人使用，供作
        對被害人甲○○○實施詐欺犯罪之取款工具，顯係基於
        幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳
        戶之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是被
        告既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外
        之行為，核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前
        段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，應依修正
        前刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。
  （三）被告前因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑7 月，於93年
        10月1 日執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
        表1 紙附卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑
        以上之罪，應依修正前之刑法第47條之規定，論以累犯
        ，並加重其刑。又被告同時有以上兩種刑之加減，應依
        刑法第71條第1 項規定先加後減之。
  （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目
        的、手段係提供金融帳戶予不詳姓名年籍之成年人作為
        詐騙工具，復未提供該不詳姓名年籍之成年人之真實姓
        名供調查，致使被害人受有匯款計100 萬元之損失、被
        告犯後否認犯行之態度及於偵查中通緝到案等一切情狀
        ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
        ，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
        30條第1 項前段、第2 項、第47條、第41條第1 項前段
        。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
