【裁判字號】    95,苗簡,1000
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1000號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第4628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品海洛因，累犯，拘役肆拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海
洛因壹包淨重零點零參公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因施用第二級毒品案件，經法院判
    處有期徒刑1 年，於93年11月12日執行完畢。其於95年4 月
    14日前某日，自不明處所，取得第一級毒品海洛因1 包（淨
    重0.03公克）後，遂放置於其使用之車號CR－3539號自用小
    客車內而持有之。其後雖於95年4 月15日至95年5 月5 日間
    、95年5 月19日起迄今，二度因另案羈押於臺灣苗栗看守所
    ，惟仍將上開毒品放置於該車內。嗣於95年7 月21日11時10
    分許，為警在上開自用小客車內對不知情李明華（業經台灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分確定）執行搜索
    時，扣得前開第一級毒品海洛因1 包後，按李明華之供述而
    查獲前情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦承前情。
    （二）另案被告李明華於警詢及偵訊中之證述。
    （三）法務部調查局95年9 月10日調科壹字第09523013440
          號鑑定書1 份。
    （四）查獲照照片4 張及扣案之第一級毒品海洛因1 包淨重
          0.03公克。
三、論罪科刑部分：
    （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法
          律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較
          適用最有利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就
          罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
          續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
          加減事由（如身分加減）與加減比例等一切規定，綜
          其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之
          法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（
          最高法院24年上字第4634號、29年度上字第964 號、
          95年第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：刑法第
          56條連續犯之規定，業於新法修正施行後刪除，此刪
          除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
          之法律效果，自屬法律有變更。刑法第41條第1 項
          前段關於易科罰金之規定：依修正前刑法第41條第1
          項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應
          以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正
          後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
          第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1,000元、
          2,000 元或3,000 元折算1 日。比較修正前後之易科
          罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告。
          經本院綜合比較上開罰金刑最低額、連續犯、易科罰
          金等有關罪刑規定之結果，以被告行為時即修正施行
          前之規定較有利於被告，本件此部分均應適用修正施
          行前刑法之規定。
    （二）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
          1項之持有第一級毒品罪。
    （三）被告前因施用第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑
          1 年，於93年11月12日執行完畢等情，有前開台灣高
          等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其於5 年以內
          再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑
          法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均
          構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不
          生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，
          論以累犯，並加重其刑。
    （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯
          罪動機、無故持有第一級毒品海洛因、持有毒品之數
          量、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
          示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因1 包淨重0.03公克（包裝重0.32
    公克），係屬第一級毒品，此有法務部調查局95年9 月10日
    調科壹字第09523013440 號鑑定書1 紙在卷可稽（詳見95年
    度偵字第4628號卷第3 頁），應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段沒收銷燬之。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段
          。
    （三）刑法第2 條第1 項、第11條、修正前刑法第47條、第
          41條第1 項前段。
    （四）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
    （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
