【裁判字號】    94,易,819
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第819號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2534
號、94年度偵字第3409號）暨移送併案審理（94年度偵字第1867
0 號），本院於中華民國95年12月25日下午4 時20分許，在本院
第7 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳炳桂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同連續犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑壹年伍月，
    扣案六角扳手、螺絲起子、T 字型扳手及美工刀各壹支沒收
    ；又共同犯變造特種文書罪，處有期徒刑參月，變造「甲○
    ○」國民身分證上之「乙○○」照片壹張沒收。應執行有期
    徒刑壹年陸月，扣案六角扳手、螺絲起子、T 字型扳手、美
    工刀各壹支及變造「甲○○」國民身分證上「乙○○」照片
    壹張均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件除起訴書犯罪事實欄一、(4)部分第2 行「於同年月19日
    某時左右」之記載，應予更正為「於同年8 月18、19日某時
    左右」，第4 行「甲○○所有之身分證影本及健保卡等物」
    之記載，應予更正為「甲○○所有之身分證及健保卡等物」
    ，及增列「乙○○與姓名、年籍不詳之成年男子共同基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，於94年6 月27日淩晨3
    時許，由乙○○駕駛車號LU－6519號自用小客車，該不詳姓
    名男子則駕駛竊得之車號R5－912 號貨車，在台中縣東勢鎮
    ○○街132 號對面，竊取詹秀國所有木材材料一批，嗣經民
    眾江精峻發現報警，乙○○等人始棄車逃離現場。」外，餘
    均引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第212 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蘇  文  熙
                      審判長法  官  吳  炳  桂
以上正本係照原本製作。
                            書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
