【裁判字號】    95,苗簡,1116
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1116號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5542號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（95年5 月25日前原名羅蓮好）明知將金
    融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫助詐欺集團向他
    人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫助他人詐欺之犯
    意，於民國94年11月16日前不詳時間，以不詳之方式與不詳
    年籍姓名之成年人聯絡後，將其於94年11月11日向台中商業
    銀行苑裡分行所申辦之第000000000000號帳戶存摺、金融卡
    及密碼等物，於不詳時間、地點，以不詳之代價為交易條件
    ，交付予真實姓名年籍不詳之成年人，上開成年人與共組詐
    騙集團之其他成員，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於94年11月10日左右，以電話佯與甲○○接洽宣稱因抽中沃
    爾瑪公司現金獎新台幣（下同）88萬元，需先繳納律師費5
    萬元而加入會員，並需再繳納106 萬元等，致甲○○陷於錯
    誤，於94年11月16日上午10時14分許，匯款至對方指定之上
    揭帳戶內，計匯入款項為20萬元。嗣因甲○○發現有異狀，
    經報警循線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○對於有申設使用上揭帳戶等事實供承不諱，
        雖否認有上述幫助詐欺之犯行，辯稱：伊申設上述帳戶
        的存簿、提款卡、密碼等，是因為應基隆客人之要求而
        申辦該帳戶，但後來客人的生意沒做成，所以該帳戶資
        料沒有使用，都放在屋內桌上，不知何時遺失，因帳戶
        內沒有存款所以沒有去掛失及報警處理云云，惟查，(1)
        被害人甲○○如何受騙而匯款於上述被告帳戶內等情，
        已據告訴人於警訊中指述甚詳。(2)被告除開設上揭台中
        商業銀行之帳戶外，另原有開設彰化商業銀行（94年7
        月5 日開設）及中華郵政公司之帳戶（87年間已開設）
        ，被告如確係應基隆客人之要求需提供匯款帳戶資料，
        實無另新設帳戶之必要，又查系爭帳戶交易往來資料，
        顯示94年11月16日當天匯入20萬元後，即於當日迅以卡
        片提款方式，將有關匯入款項分10次提領一空，而被告
        供稱系爭帳戶申設後一直沒有使用，則何來上述交易往
        來記錄資料？顯見若非被告將系爭帳戶資料等交付詐騙
        集團使用，否則系爭帳戶不可能有此帳戶進出及異常之
        情形。(3)又衡情，金融機構之帳戶一般人均可申請，如
        非刻意規避查察之非法用途，何需收購他人帳戶？且被
        告業已成年，非無社會經驗，對於他人無故收取帳戶之
        反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見收取其
        帳戶資料之人，將有持以作為非法用途之可能，被告仍
        不違其本意交付系爭帳戶，堪認其有幫助他人犯罪之故
        意無訛，被告前揭犯行已堪認定。此外，復有下列（二
        ）至（四）之證據可資為證，本件罪證明確，應予論科
        。
  （二）證人即被害人甲○○於偵查中之指述。
  （三）郵局跨行匯款申請書1 份。
  （四）台中商業銀行苑裡分行94年12月6 日中苑字第
        09411000199號函文1份（臺中縣警察局清水分局偵查卷
        第42至45頁）。
三、論罪科刑部分：
  （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變
        更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較適用最有
        利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
        共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
        ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減事由（如身
        分加減）與加減比例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
        而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一
        部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
        4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事庭會議
        決議參照）。經查：
        (1)被告行為時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：
          「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
          ，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，
          而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第30條第1 項、
          第2 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
          犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之
          處罰，得按正犯之刑減輕之」，本件被告行為依修正
          前或修正後之規定，均構成幫助犯，且修正後之新法
          對於幫助犯刑度部分並無更動，是上開新法之規定，
          並未有利於被告。
        (2)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
          重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
          月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
          、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
          以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告
          行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
          提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
          金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
          臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
          1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
          「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
          受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
          1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比
          較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
          正公布施行前之規定，較有利於受刑人。
        (3)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法
          之規定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條
          第1項 前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
  （二）本件被告將其申請之金融帳戶，連同該帳戶之存摺、提
        款卡，一併交予真實姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員
        使用，供該成員所屬之詐欺集團作為其對被害人甲○○
        實施詐欺犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺
        取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑
        法詐欺罪構成要件以外之行為。被告既以幫助他人犯罪
        之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為，是核被告所
        為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條
        第1 項之幫助犯詐欺取財罪。
  （三）被告乙○○係幫助犯，依修正前刑法第30條第2 項之規
        定，減輕其刑。
  （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目
        的、手段係因一時貪念而將其所申辦之金融帳戶交予年
        籍姓名不詳之成年詐欺集團成員作為犯罪工具、復未提
        供該人之真實姓名供調查、被害人匯款20萬元之損失，
        被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
        之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
        30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
