【裁判字號】    95,苗簡,901
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第901號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第3918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
一、犯罪事實：
    甲○○係列管之後備軍人，原住苗栗縣苗栗市福麗里2 鄰福
    麗16號，於民國94年5 月底遷出上開處所，竟無故不依規定
    申報，致使苗栗縣後備指揮部所發，指定其應於95年5 月10
    日，前往後備912 旅榴砲營報到之95年博愛2504之2 號教育
    召集令無法送達於其，其亦未按上開時間前往報到、接受教
    育教育召集。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於本院訊問中坦白承認。
    （二）苗栗縣後備指揮部95年7 月7 日有愛字第0950002820
          號妨害兵役案件移送報告書1 份。
    （三）苗栗縣後備指揮部列管後備軍人移送法辦年籍表1 紙
          。
    （四）中華民國郵政交寄大宗掛號函件存根及召集令收受回
          執影本1 份。
    （五）苗栗縣後備司令部95博愛2504之2 號召集可下令人員
          清冊。
    （六）苗栗縣警察局苗栗分局教育召集令送達情形統計表。
三、論罪科刑：
    （一）按妨害兵役治罪條例第10條（按即91年6 月26日修正
          公布前同法第11條）第1 項第3 款、第3 項之罪，祇
          須後備軍人、住所、居所或處所遷移，無故不依規定
          申報，致使召集令無法送達即足成立。所謂「遷移」
          以實際情形為準，非以形式上之為準。又所謂「不依
          規定申報」，係指未依後備軍人管理規則向新居地之
          役、戶政單位為異動登記者而言；凡屬後備軍人，祇
          須不按址居住，復不依規定申報其所在，致使召集令
          無法送達，而無正當理由者，其罪即已成立，縱令其
          遷移居住處所並無逃避兵役之本意，但其此項行為，
          如致召集令無法送達時，即以意圖避免召集論，觀諸
          妨害兵役治罪條例第10條（按即修正前同法第11條）
          第3 項及第1 項第3 款之規定自明，且此規定並未違
          反憲法第23條所彰顯之比例原則（最高法院74年度台
          上字第1255號、89年度台非字第54號、85年度台上字
          第5127號判決、司法院大法官會議釋字第517 號解釋
          參照）。故核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條
          例第10條第3 項之罪、第1 項第3 款之罪，應依同條
          例第6 條第1 項論處。
    （二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告之素
          行、犯罪動機、目的、手段、對國家兵役管理造成之
          影響所生之危害及犯罪後坦承犯行之態度，併參酌被
          告於95年11月3 日捐贈財團法人勵馨社會福利事業基
          金會苗栗分會新台幣1 萬元，表示具體知悔改之意，
          且在本院95年10月31日訊問中請求判處有期徒刑3 月
          、緩刑2 年等一切情狀，及本件無刑事訴訟法第451
          條之1 第4 項但書之情形，是本院於其求刑之範圍內
          判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    （四）又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開紀錄表
          可參，及被告犯後坦承犯行之態度，並有如上所述之
          捐贈，以表示具體之悔意，本院審酌其經此起訴審判
          科刑之教訓，應知警惕，信無再違反法律之虞，本院
          以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第
          6 條第1 項。
    （三）刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法第
          41條第1 項前段、第74條第1 款。
    （四）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
