【裁判字號】    95,除,211
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第281號
聲  請  人  許是冉
代  理  人  許明景
相  對  人  陳饒桂香
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院對於民國95年9 月4 日
所為之裁定，依職權裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄第三行關於「相對人饒陳桂香」之記
載，應更正為「相對人陳饒桂香」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；前開
    規定，於裁定準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第239
    條分別定有明文。
二、查本院於民國95年9 月4 日所為95年度聲字第281 號之民事
    裁定，原本及正本當事人欄第3 行關於「相對人饒陳桂香」
    之記載，係「相對人陳饒桂香」誤寫之顯然錯誤，本院爰依
    上揭規定依聲請人聲請裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
