【裁判字號】    95,聲,3924
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
641 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、查刑法於民國95年7 月1 日修正施行，其中第40條由原「沒
    收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」之規
    定，修正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之
    。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」即新增「專科
    沒收之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收，此屬從刑科刑規範
    之變更，隨同主刑適用同一準據法，惟單獨宣告沒收，因無
    主刑，自應逕依刑法第2 條第1 項定其準據法。又違禁物依
    修正前刑法第40條但書之規定，本即可由法院依聲請逕以裁
    定沒收，則修正前及修正後之刑法對於違禁物單獨宣告沒收
    之規定，並無不同，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用行為時之法律，合先敘明。
二、次按，違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，修正前刑法第40條但書、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第64
    55號被告王連得違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢察
    官為不起訴處分確定，上開案件所查扣之第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0.04公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之第一級毒品，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷
    燬之等語。
四、經查：扣案之白粉1 包（淨重0.04公克），經送法務部調查
    局鑑定，確含有第一級毒品海洛因成分，有該局95年1 月12
    日調科壹字第060010874 號鑑定通知書1 紙附於臺灣板橋地
    方法院檢察署94年度毒偵字第6455號卷內可稽；且被告王連
    得施用毒品之犯行，經本院以94年度毒聲字第2207號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6455號為不起訴處分在
    案，亦有該不起訴處分書在卷足參。揆諸前開說明，本件聲
    請人單獨就前開扣案之第一級毒品海洛因聲請宣告沒收並銷
    燬之，於法要無不合，應予准許。
五、爰依刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第40條但書，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        刑事第二庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
