【裁判字號】    95,簡,5786
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林福地  律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第1499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與倪志賢、乙○○同為愛狗人士，因倪志賢、乙○○
    夫妻所養之狗涉咬傷甲○○事，而於臺灣士林地方法院檢察
    署94年度偵字第10131 號過失傷害案件偵查中，因林冠玲不
    滿倪志賢、乙○○於該案偵查中有勾串證人之嫌，竟基於公
    然侮辱之犯意，於民國九十四年十月十六日二十時二十六分
    許，利用電腦網路連結至「麻豆小站」網站，在此特定多數
    人（即甲○○之同為愛狗人士之同學、同事至少十餘人，且
    均知悉上開傷害案件始末）或不特定人得以共見共聞任意瀏
    覽之網站上，公然刊登「賤人替賤夫妻作假口供的人還敢出
    現阿，你也真敢阿，替倪先生和翟小姐這對不要臉的夫妻做
    串供」等語之留言，而以此方式公然侮辱倪志賢（倪志賢已
    撤回告訴，由本院另為不受理判決）、乙○○。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之供述；
    (二)告訴人倪志賢、乙○○之指訴；
    (三)麻豆小站出具之函文一件。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後之態度，及惟迄未與告訴人乙○○和解賠償損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，而被告於犯罪行為後
    ，刑法第四十一條第一項已於九十四年二月二日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行，有關易科罰金之規定，修正前
    規定「得以一元以上三元以下折算一日」，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，經折算為新臺幣後應以新臺幣九百元折算一日，修
    正後則規定「得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    」，經比較新舊法結果，自以修正前規定有利於被告，依刑
    法第二條第一項前段之規定，應依行為時即修正前刑法第四
    十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第二
    條第一項前段、第三百零九條第一項、修正前刑法第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、九十五
    年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
