【裁判字號】    95,聲,3948
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3948號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲字第1573號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動機具壹台（含ＩＣ板壹片）、新臺幣壹拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第
    106 號被告吳根德違反電子遊戲場業管理條例案件，業經前
    揭檢察署檢察官為緩起訴處分確定，且緩起期間並於95年2
    月15日期滿。扣案之電動機具1 台（含ＩＣ板1 片）、機具
    內之新臺幣10元，均係刑法第38條第1 項第2 款及第3 款、
    第3項 所規定得沒收之物，且屬被告所有，爰依首開規定聲
    請單獨宣告沒收等語（原聲請書誤載為聲請單獨宣告沒收銷
    燬）。
三、經查：被告所涉違反電子遊戲場業管理條例案件，業經檢察
    官於94年1 月13日以95年度偵字第6645號不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書附卷可憑，並本院核閱該案卷宗無誤，而
    扣案之電動遊戲機具「快打旋風」1 台（含ＩＣ板1 片）、
    機具內查獲之賭資新臺幣10 元 ，係被告與其共犯吳姓不詳
    姓名男子供犯罪所用及因犯罪所得之物，且屬被告及前揭共
    犯所有，業據被告供承在卷，並有代保管條及贓證物品清單
    各1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
