【裁判字號】    95,交簡,1555
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24748 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年8 月26日下午4 時許，先在臺北縣三峽鎮
    ○○路○ 段271 號飲用酒類，再於同日晚間7 時許，在臺北
    縣三峽鎮○○路某處飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不
    能安全駕駛動力交通工具，竟於同日晚間10時30分許，猶騎
    乘車牌號碼LE8-482 號重型機車沿二鬮路行駛，欲返回其臺
    北縣三峽鎮○○路○ 段273 號3 樓住處，嗣於同日晚間10時
    53分許，行經臺北縣三峽鎮○○路17號前時，因酒醉注意力
    欠佳，而與謝祖嘉所駕駛之車牌號碼5L-4 253號自用小客車
    發生擦撞，甲○○即人車倒地，經送恩主公醫院就醫並對其
    抽血加以檢驗，測得其血液所含酒精濃度為262MG/DL，換算
    呼氣酒精濃度值為每公升1.31毫克，始查悉上情。
二、本案證據：
  （一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  （二）證人謝祖嘉於警詢時之證述。
  （三）恩主公醫院生化檢驗報告單、道路交通事故現場圖、道
        路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份及現場照
        片12張 。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告枉顧自己生命身
    體及公眾往來之安全，竟於服用酒類，換算呼氣酒精濃度已
    高達每公升1.31毫克，而處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態後，仍駕駛重型機車，其行為對於公眾往來安全已經造
    成嚴重危害，兼衡被告犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    交通法庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
