【裁判字號】    95,簡,6725
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1840號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告乙○○固坦承上開郵局帳戶係其親自申辦開立，惟
    矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開帳戶之存摺、印
    章、金融卡於九十四年十二月間，自花蓮縣新城鄉北埔搬到
    桃園縣中壢市時遺失，其於接獲警方通知時才知道上開帳戶
    遺失遭他人冒用云云。經查：
（一）本件被害人甲○○受騙款項流入被告上開帳戶一節，業據
      被害人甲○○於警詢時指述綦詳，復有被害人提供之九十
      四年十二月二日郵政國內匯款執據、被告上開郵局帳戶之
      開戶基本資料及歷史交易明細表附卷可稽（分別參見九十
      五年度偵字第一一一一五號偵查卷第十二頁、第十五至十
      七頁），是被告之上開帳戶已遭某詐欺集團成員利用為取
      款工具，向被害人詐取錢財等情，應可認定。
（二）被告先於警詢時供稱：上開郵局帳戶之存摺、印章、提款
      卡係於九十四年三月份搬家時遺失云云，復於九十五年七
      月二十日偵查中改稱：約於一年前遺失（即九十四年中不
      詳時分），當時戶頭約有一千多元云云，惟查，被告於偵
      查中既自承該帳戶交易明細表所載九十四年六月間，前後
      三次分別在桃園大溪、桃園火車站、花蓮縣新城鄉北埔郵
      局提款機將帳戶金額幾近提領一空僅剩一百多元餘款，均
      為其本人所為，則被告上開所辯顯與實情不符，委無可採
      。又被告雖於同次偵訊中再改稱：「上開帳戶之存摺、印
      章、金融卡應該係於九十四年十二月間，自花蓮縣新城鄉
      北埔搬到桃園縣中壢市時遺失」云云，惟依一般社會常情
      ，欲使用存簿跨行提款，或利用金融卡領取款項者，均須
      輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非經帳戶所有人
      同意、授權並告知帳戶及金融卡密碼，以現今至少須設定
      四位或六位以上號碼之密碼設計，單純持有存簿、金融卡
      之人，欲隨機輸入正確號碼而成功領取款項之機率，微乎
      其微，而依被告於偵查中所稱：該帳戶之密碼僅其本人知
      悉，亦未載於存簿或金融卡上等語，且由被告上開郵局帳
      戶之歷史交易明細表顯示，本件被害人將款項匯入該帳戶
      後，隨即於當日旋遭犯罪集團成員分別持存摺、印章至臺
      北市○○○○路郵局臨櫃取款七十萬，及以金融卡利用臺
      北市士林區全家超商陽明店自動櫃員機將帳戶內所餘款項
      均提領一空等情以觀，茍非被告將該密碼告知提領之人，
      該人縱使取得被告之存摺、印章及金融卡，亦無法據以跨
      行提領款項；另就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有
      意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一個隨時可能
      遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，否則，若被告
      在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項
      提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐
      財之目的。綜上，堪認被告上開帳戶之存摺、印章、金融
      卡並非遺失，而係被告自行交予他人使用並告知該帳號之
      密碼無疑。
（三）在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
      分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而
      金融帳戶作為個人理財工具，申請開設並無任何特殊之限
      制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，
      且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，
      乃眾所週知之事實，況近年來，社會上各式詐財手段迭有
      所聞，帳戶遭人利用成為幫助詐欺工具之案例層出不窮，
      並經新聞媒體多次報導，以被告年齡、智識及社會經驗，
      對此應無不知之理，苟見不詳人士向其蒐集金融帳戶使用
      ，豈能無疑？從而，被告將其所有上開帳戶之存摺、金融
      卡、印章及密碼提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人可能
      以該帳戶供作詐欺取財之非法用途，並使偵查機關不易偵
      查一節，應有所預見，竟仍貿然提供其上開帳戶予他人使
      用，顯有容認犯罪事實發生之本意，被告具有幫助不明之
      犯罪集團利用其金融帳戶實施詐欺取財犯行之不確定故意
      及行為甚明。是被告上開所辯，均無可採。本件事證明確
      ，被告幫助詐欺取財之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十
    三日九十五年第八次刑事庭會議決議可資參照。茲比較說明
    如下：
（一）按刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪法定刑中關於罰
      金之規定，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華
      民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
      七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
      十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款
      修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以
      上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第
      三百三十九條第一項詐欺取財罪所得科或併科罰金之最高
      額為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為
      時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
      之提高倍數十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低
      額一元，並換算為新臺幣計算，該罪之罰金刑最高額雖與
      新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因此
      ，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以修正前之規定較
      有利於被告。
（二）修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
      算一日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
      後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標
      準，以修正前之規定，較有利於被告，亦應適用修正前刑
      法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
（三）綜上全部比較結果，本件以修正前之規定較有利於被告，
      揆諸前揭說明，就上開法律應依修正後刑法第二條第一項
      前段之規定，一體適用被告行為時即修正前之規定，予以
      論處。至修正前刑法第三十條係規定：「幫助他人犯罪者
      ，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，
      得按正犯之刑減輕之。」；而修正後則規定：「幫助他人
      實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」純屬文字修
      正，並無有利、不利之情形，自不生新舊法比較之問題，
      併此敘明。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決意旨）。本件被告將其申辦金
    融帳戶之存摺、印章、金融卡、密碼等物交予他人轉供詐欺
    集團使用，使該詐欺集團作為對被害人實施詐欺取財犯罪之
    取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且
    所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為。是核被告所為，應係犯刑法第三十條第一項、刑法第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯
    前開罪名，爰依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供金融機構帳戶予他人使用，助長他人犯罪
    ，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，嚴重危
    害社會治安，犯罪後復一再否認犯行，未見悔意，惟考量被
    告非實際遂行詐欺犯行之人，及其品行、生活狀況、智識程
    度及犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項、刑法第三十條、第四十一條第一項前段（修正前）
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前），
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
