【裁判字號】    95,聲,3971
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告曾順良、柯月琴違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件，聲請宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第879 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第1431
    0 號被告曾順良、柯月琴違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    業經該署檢察官為不起訴處分確定。前開案件扣案之子彈1
    顆，係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項規定，聲請宣告沒
    收等語。
二、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第14310 號被告
    曾順良、柯月琴違反槍砲彈藥刀械管制條例案件扣案之子彈
    1 顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗，於鑑驗過程中經
    試射擊發而耗損，有該局民國95年7 月27日刑鑑字第095009
    0367號槍彈鑑定書附卷可資佐證，已失其違禁物之性質。從
    而，聲請人依刑法第40條第2 項規定，單獨聲請宣告沒收，
    於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        刑事第三庭法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
