【裁判字號】    95,簡,7676
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第2 行至
    第3 行「家樂福大賣場（下稱家樂福公司）」應補充更正為
    「家福股份有限公司台北三重分公司（下稱家福公司）」、
    第3 行「以徒手竊取」後應補充「家福公司所有於」、第8
    行「二、案經」後應補充「被害人家福公司委由」等文字外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科之品行（此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可佐）、犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物價值約
    新臺幣1,190 元而生之危害，並犯罪後坦承犯行態度尚稱良
    好等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
