【裁判字號】    95,簡,7579
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二五０六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    並於犯罪事實欄內更正「甲○○前於民國九十四年間因搶奪
    、竊盜等案件，經本院於民國九十四年八月三十一日以九十
    四年度訴字第一二二八號判處有期徒刑一年二月，於九十四
    年十月十三日確定，並於九十五年七月二十四日縮短刑期執
    行完畢（據此，本案構成累犯）」；另於證據欄內補充「車
    籍作業系統－查詢認可資料一份」、「失竊機車暨扣案鑰匙
    照片影本三張」。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、所竊財物之價
    值以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙
    一支，係被告所有供行竊所用之物，業據其陳明在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
