【裁判字號】    95,聲,3929
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯贓物案件，聲請人聲請沒入保證金（九十五
年度執聲沒字第八二八號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯贓物案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣三萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第95002364號），爰依同法第一百二十一條
    第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第
    一項分別定有明文。
三、經查，被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由而不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，致
    無法執行被告之刑罰；且具保人經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，此有送達證書二紙、臺灣板橋地方
    法院檢察署通知一紙、拘票暨拘提報告書一份、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料二紙、保證金收據影本一紙在卷可
    稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表附卷可憑。是被告顯已逃匿，則揆諸前
    揭法條及說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                      刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
