【裁判字號】    95,簡,7548
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7334號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案海洛因貳包（驗餘淨重零點玖壹公
克）沒收銷燬之，前開扣案海洛因之包裝袋貳只沒收。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：甲○○前因
    違反電信法案件，經本院以92年度板簡字第222 號判決判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，
    於民國92年8 月7 日易科罰金執行完畢。復因施用毒品違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以95年度毒聲字第1277號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒，於95年8 月11日執行完畢，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第3747號為不起訴處分確定。餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪，及同條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。被告施用第二級毒品安非他命（以下簡稱安非他命）
    前後持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互殊，
    應予分論併罰。又被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌毒品之持有及流通
    ，危害國人身心健康及社會治安至鉅，而為國法所厲禁，被
    告仍恣意持有第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因），又被
    告甫因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之寬典，猶
    施用安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制
    濫用藥品，應予非難，兼衡被告持有海洛因之數量，及其施
    用安非他命實以自戕健康為主，暨被告犯罪之動機、目的、
    手段、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案海洛因2 包（驗餘淨重0 點91公克），為查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。前開扣案海洛因之包裝袋2 只，係被
    告所有供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        刑事第三庭法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
