【裁判字號】    95,抗,230
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第230號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年11月10日
本院95年度票字第14962 號裁定提起抗告，本院管轄非訟事件程
序第二審之合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴以資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人甲○○主張：其執有抗告人與相對人乙○○（下
    稱發票人乙○○）為共同發票人簽發如附表所示之本票1 件
    （下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲
    付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出系爭本票1 件為證。抗告意旨略以：（一）相對人甲○
    ○與發票人乙○○係夫妻關係，而系爭本票擔保借款債務之
    實際債務人為發票人乙○○，抗告人僅係連帶保證人，因坐
    落於臺北縣永和市○○路7 巷10弄28號雜貨店（下稱雜貨店
    ）係抗告人與發票人乙○○先父游阿稱之遺產，抗告人與發
    票人乙○○各繼承1/2 產權，當初係應發票人乙○○與第三
    人即系爭本票原執票人華僑商業銀行（下稱華銀商銀）之懇
    求，抗告人始答應擔任連帶保證人。（二）詎發票人乙○○
    事隔不久即故意違約拒絕履行債務，期間抗告人亦替發票人
    乙○○償還新臺幣（下同）十餘萬元之借款，惟發票人乙○
    ○竟趁雜貨店即將遭到查封、抗告人正忙於尋求解決之道時
    突然耍詐，以要求承接債務為由願將發票人乙○○另一半產
    權過戶予抗告人，並立有協議書及提供印鑑證明，另委託第
    三人即代書邢秀珍於民國93年10月18日在臺北縣永和市○○
    路7 巷10弄28號雜貨店辦理過戶，2 人先行於買賣契約上用
    印，惟因雜貨店狹窄無法書寫，邢秀珍答應返回君信會計師
    事務所（下稱事務所）儘速辦理，惟發票人乙○○竟勾串邢
    秀珍以「權狀突然找尋不著、遺失」為由暗中拖延過戶時間
    ，發票人乙○○復於93年11月1 日趁機赴邢秀珍事務所將買
    賣契約上「乙○○」之用印劃掉，故意違反買賣應有之「誠
    信原則」，造成雜貨店遭查封，因抗告人債信連帶受損無法
    向其他行庫籌借款項清償。查封期間經法院調查赫然發現原
    來發票人乙○○自94年間起即已勾串第三人即承租人侯連瑞
    娥獨吞本應由2 人各有一半權利之全部租金，而該址租金原
    係經第三人即抗告人與發票人乙○○之母游馬秋分收取並繳
    交另購房屋貸款用，至此始發現原來前揭過戶買賣予抗告人
    之事，並非發票人乙○○真正要過戶買賣，顯然其等是為圖
    故意讓法院查封而拖延時間、並故意影響抗告人債信之障眼
    法，以便查封後再由發票人乙○○之妻即相對人甲○○伺機
    在法院估價尚未拍賣前即調集資金（含暗中侵吞近兩年之前
    述租金每月18,000元）共計1,580,000 元，利用相對人甲○
    ○名義贖回。（三）綜上可知發票人乙○○與相對人甲○○
    顯事先預謀侵奪抗告人產權而精心策畫，意圖藉法院查封以
    轉換產權，並利用相對人甲○○名義操弄司法，試問相對人
    甲○○係為其夫即發票人乙○○還債，倘尚有積欠理應先向
    發票人乙○○索討方是，為何向抗告人討債？尤其發票人乙
    ○○尚積欠抗告人前揭代墊償還華銀商銀貸款十餘萬元以及
    查封期間發現發票人乙○○勾串承租人侯連瑞娥侵吞抗告人
    應有之一半租金近2 年事證，猶待抗告人依法索討，又發票
    人乙○○故意違反前揭買賣過戶契約之事及發票人乙○○贖
    回款項來源是否合法尚有疑慮等情為由，並提出協議書、印
    鑑證明、土地登記申請書、查封公告、本院執行處通知、租
    賃契約書，聲請撤銷原裁定。惟查，抗告人既係系爭本票之
    發票人，是原裁定予以准許，即無不合；且抗告人上開辯稱
    即使屬實，亦係實體上之爭執，應由其另行提起民事訴訟以
    資解決，於非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定，故本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                民事第二庭審判長法官  梁宏哲
                                法官  潘長生
                                法官  鍾啟煌
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  李威賜
┌──────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                      │
├──┬────────┬──────┬──────┬─────────┬──┤
│編號│發票人          │發  票  日  │到  期  日  │票面金額（新臺幣）│備考│
├──┼────────┼──────┼──────┼─────────┼──┤
│１  │丙○○、乙○○  │91年1 月10日│未載        │2,070,000 元      │    │
└──┴────────┴──────┴──────┴─────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
