【裁判字號】    95,簡,7333
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21650號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案水果刀
壹把，沒收。
    事實及理由
一、甲○○因乙○○向其催討債務而心生不滿，於飲酒後，竟基
    於恐嚇之犯意，於民國95年8 月8 日21時30分許，在臺北縣
    土城市○○路○ 段4 之11號「青青餐廳停車場」內，以所有
    之水果刀1 把朝向乙○○揮舞，以此等加害生命、身體之事
    恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人乙○○於警詢及偵查中之指述。
（三）扣案之水果刀1把。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之
    態度及已取得告訴人諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算
    標準，資為懲儆。另扣案之水果刀1 把，係被告所有，業據
    其自承在卷，且係犯本件恐嚇犯行所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定併為宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條、第
    450 條第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
