【裁判字號】    95,簡,5705
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5705號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號4樓.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毐偵字第4074號）及移送併辦（95年度毒偵字
第5982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日；又持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因參包（合計
淨重零點參玖公克）均沒收銷燬、扣案之海洛因包裝袋參只（空
包裝總重零點伍壹公克）均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以佰元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因參包（合計
淨重零點參玖公克）均沒收銷燬、扣案之海洛因外包裝袋參只（
空包裝總重零點伍壹公克）均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第五行起補充更正
    為：「詎甲○○仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，
    先於九十五年五月二十六日下午三時三十分許為臺灣板橋地
    方法院檢察署法警採尿前回溯九十六小時內之某時、再於同
    年六月二日晚間八時五十分許為警採尿前回溯九十六小時內
    之某時，連續於不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命」、
    第十五行原「安非他命」部份更正為「甲基安非他命」、第
    十二行、第十五行原「海洛因三包（毛重零點八五）」均更
    正為「海洛因三包（合計淨重零點三九公克，空包裝總重零
    點五一）」；證據部份補充「毒品照片一張、臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單一紙、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書一份
    、被告甲○○偵查中之供述」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之四十三，安非他命則約
    為百分之五；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有
    未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調
    查局以九十三年五月四日調科壹字第０９３６２４１３９８
    ０號函釋明在案，足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物
    不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其
    尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非
    他命，而被告於九十五年五月二十六日在臺灣板橋地方法院
    檢察署採尿、再於同年六月二日為警查獲後，經採集尿液分
    送憲兵司令部刑事鑑識中心、臺灣檢驗科技股份有限公司鑑
    定結果，確均呈安非他命類陽性反應，有憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑驗通知書、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告各一份在卷可稽，是本案被告之尿液除呈現較少
    量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性
    反應，依上開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應係
    施用甲基安非他命，聲請簡易判決處刑意旨認被告係施用安
    非他命，尚有誤會，附此敘明。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；復參酌
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨
    ，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，應適用
    現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較；又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。次查：
（一）被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
      以下折算一日，易科罰金。」依斯時有效施行之罰金罰鍰
      提高標準條例第二條前段規定（業於九十五年五月十七日
      經總統以華總一義字第０九五０００六九七九一號令修正
      公布刪除，並自九十五年七月一日起生效），依刑法第四
      十一條易科罰金者，就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ，則本件被告行為時之刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於
      易科罰金折算標準之規定，係以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。而現行刑
      法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
      ，易科罰金。」比較修正前、後關於易科罰金折算標準之
      規定，以修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第二條前段規定，較有利於行為人。又
      修正前刑法第四十一條第二項規定：「併合處罰之數罪，
      均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」修正後
      同條、項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
      逾六月者，亦適用之。」顯示若數罪併罰，其應執行之刑
      逾六月時，應以修正前刑法仍得易科罰金之規定較有利於
      行為人。
（二）修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，依左列各款定其應執行者：(一)宣告多數死刑者，
      執行其一。(二)宣告之最重刑為死刑者，不執行他刑。但
      從刑不在此限。(三)宣告多數無期徒刑者，執行其一。(
      四)宣告之最重刑為無期徒刑者，不執行他刑。但罰金及
      從刑不在此限。(五)宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
      長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
      十年。(六)宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得
      逾四個月。(七)宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上
      ，各刑合併之金額以下，定其金額。(八)宣告多數褫奪公
      權者，僅就其中最長期間執行之。(九)宣告多數沒收者，
      併執行之。(十)依第五款至第九款所定之刑，併執行之。
      」；修正後刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告
      其罪之刑，依下列各款定其應執行者：(一)宣告多數死刑
      者，執行其一。(二)宣告之最重刑為死刑者，不執行他刑
      。但罰金及從刑不在此限。(三)宣告多數無期徒刑者，執
      行其一。(四)宣告之最重刑為無期徒刑者，不執行他刑。
      但罰金及從刑不在此限。(五)宣告多數有期徒刑者，於各
      刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
      不得逾三十年。(六)宣告多數拘役者，比照前款定其刑期
      。但不得逾一百二十日。(七)宣告多數罰金者，於各刑中
      之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額。(八)宣
      告多數褫奪公權者，僅就其中最長期間執行之。(九)宣告
      多數沒收者，併執行之。(十)依第五款至第九款所定之刑
      ，併執行之。但應執行者為三年以上有期徒刑與拘役時，
      不執行拘役。」。比較修正前後數罪併罰定應執行刑之標
      準，以修正前刑法第五十一條之規定有利於被告。
（三）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定業已刪除，並
      於九十五年七月一日施行，則被告之犯行，因行為後新法
      已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，
      但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比
      較修正前、後法律適用結果，修正後之規定並未較有利於
      被告。
（四）是經整體綜合比較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日
      生效施行前之刑法規定，較有利於被告，依現行刑法第二
      條第一項前段規定，自應適用被告行為時之法律即修正前
      之刑法規定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪，及同條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品海洛因罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。其先後二次施用甲基安非他命之行
    為，時接式同，顯係基於概括犯意所為，應依修正前刑法第
    五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪
    間，犯意各別，構成要件互殊，應分論併罰。臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官九十五年度毒偵字第五九八二號移送併辦
    部分，與本案經聲請並論罪科刑部分有連續犯之裁判上一罪
    關係，本院自應併予審論，附此敘明。爰審酌被告甫因毒品
    案件經通緝到案，已知經檢察官驗尿，當有自知之明，嗣經
    檢察官諭知交保而釋放後，明知檢察官業已開始偵查程序，
    竟旋即再次施用毒品，未許即再次經警查獲，顯示其漠視法
    令，刑事案件之追緝、偵查程序，並未產生警惕之效，不宜
    輕縱，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害，
    持有海洛因之數量，及犯罪後避重就輕，否認大部分犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以資懲儆。
五、末查，刑法第三十八條關於沒收之規定，亦同於被告行為後
    之九十五年七月一日修正施行，惟因沒收係屬從刑，應隨同
    主刑適用同一準據法，而本件前開比較新舊法結果，既適用
    修正前之刑法，有關沒收之規定，亦應適用修正前刑法第三
    十八條規定自明。扣案之第一級毒品海洛因三包（合計淨重
    零點三九公克），係查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定予以沒收銷燬。至上開海洛因
    之外包裝塑膠包裝袋一只（空包裝總重零點五一公克），係
    用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶施用，係屬被告
    所有供其預備施用第一級毒品海洛因之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第2 條、第11條前段、修正前
    第56條、第51條第5 款、修正前第41條第1 項前段、第2 項
    、修正前第38條第1 項第2 款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件:
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第4074號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣蘆洲市○○里○鄰○○路12
                        8巷100號4樓
                        居臺北縣三重市○○街59號5樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以93年度毒聲字第306號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處
    所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年3月23日執行完畢釋放出所，並經本署檢察官以93年度毒
    偵字第1048號為不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，
    基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於95年6月2日晚上8時
    50分為警採尿回溯96小時內之某時許，施用第2級毒品安非
    他命1次。又甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第
    2項第1款所規定之第1級毒品，不得非法持有，竟於95年5月
    22日晚上8時許，在真實姓名不詳綽號「阿發」之成年男子
    位於臺北縣三重市○○路○段之住處內，以新臺幣6,000元之
    代價，向「阿發」購買第1級毒品海洛因3包（毛重0.85公克
    ）而持有之，嗣於95年6月2日下午5時30分許，為警在其位
    於臺北縣三重市○○街59號5樓住處內當場扣得第1級毒品海
    洛因3包（毛重0.85公克），再採集其尿液送驗後呈安非他
    命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）甲○○於警詢時及偵查中之供述；（二）臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙；（三）
    第1級毒品海洛因3包、法務部調查局95年7月11日調科壹字
    第060012109號鑑定通知書1紙在卷可資佐證。又被告係再犯
    施用毒品犯行，有本署刑案資料查註紀錄表及本署檢察官93
    年度毒偵字第1048號不起訴處分書各1份附卷可參，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌及同條例第11條第1項之持有第1級毒品罪嫌。另
    扣案之第1級毒品海洛因，請依毒品危害防制條例第18條第1
    項規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年     8    月    14    日
                              檢察官    陳  伯  均


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
