【裁判字號】    95,簡,7503
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第25482 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止直接騷擾行
為之民事暫時保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為
禁止實施家庭暴力行為之民事暫時保護令裁定，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役壹佰日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按本法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不
    法侵害之行為。本法所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明文。是核
    被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款、第2
    款之違反保護令罪。被告所為上開二罪名，犯意個別、行為
    互殊、觸犯構成要件相異之罪名，自應分論併罰。爰審酌本
    院依被害人之聲請核發民事暫時保護令，詎被告竟漠視法令
    ，仍對被害人施以直接騷擾及傷害等違反保護令之行為之犯
    罪動機、目的、手段、對被害人所生之危害及其品行、智識
    程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑及諭知如易科罰金之折算準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條，家庭暴力防
    治法第50條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
