【裁判字號】    95,簡,6239
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一八四九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實之「新莊郵局」應更正為「中華郵政股份有限公
      司新泰路新莊郵局」。
    (二)犯罪事實之「基於意圖為自己不法所有及行使偽造私文書
      之概括犯意」應更正為「基於行使偽造私文書及意圖為自
      己不法所有以詐術使人將第三人之物交付之概括犯意」。
二、查被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，九
    十五年七月一日施行，而刑法施行法亦於九十五年六月十四
    日增訂第一條之一。修正後刑法第二條第一項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，
    應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭
    會議決議參照）。又比較適用最有利於行為人之法律，應就
    罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用
    ，不應一部分適用新法，一部分適用舊法。茲就本件所適用
    之法律比較說明如下：
    (一)關於連續犯部分：
      刑法第五十六條連續犯之規定業經修正刪除，於新法修正
      施行後，被告之六次行使偽造私文書犯行、六次詐欺取財
      犯行，即均須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更
      ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。
      比較新、舊法之結果，以修正前刑法第五十六條之規定較
      有利於被告。
    (二)關於罰金刑部分：
      行為時被告所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
      法定最高度罰金刑為銀元一千元，再依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段規定提高十倍為銀元一萬元（即新
      臺幣三萬元）；而刑法修正後罰金刑之規定，依刑法施行
      法第一條之一第二項前段規定，就刑法第三百三十九條第
      一項最高度罰金刑銀元一千元提高三十倍為新臺幣三萬元
      ，因此，就該罪最高度罰金刑部分，刑法修正前後並無不
      同。惟刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之最低度罰
      金刑，依修正前刑法第三十三條第五款規定罰金刑為銀元
      一元以上（即新臺幣三元），而修正後刑法第三十三條第
      五款則規定為新臺幣一千元以上，因此，比較新、舊刑法
      第三十三條第五款之規定，以修正前之規定較有利於被告
      。
    (三)關於牽連犯部分：
      修正後刑法第五十五條規定，業已廢除牽連犯之規定。故
      犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法
      第五十五條規定，認屬牽連犯，應從一重處斷；但依修正
      後刑法第五十五條規定，則已無牽連犯可資適用，即應將
      各該犯行以數罪併合處罰。比較新、舊法之結果，以修正
      前刑法第五十五條之規定較有利於被告。
    (四)關於易科罰金部分：
      修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上（
      銀元）三元以下折算一日，易科罰金。」，並依罰金罰鍰
      提高標準條例第二條規定，就易科罰金折算一日之數額提
      高為一百倍，修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而罰金罰鍰提高
      標準條例第二條有關易科罰金折算一日之數額提高倍數規
      定，即不再適用；比較刑法修正前後之規定，以廢止前罰
      金罰鍰提高標準條例第二條及修正前刑法第四十一條第一
      項前段之規定較有利於被告。
    (五)綜上，經綜合比較新、舊法結果，以修正前刑法之規定較
      有利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，一體適用
      被告行為時即修正前刑法之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪。被告盜蓋印文為其偽造私文書之部分行為，其偽造私文
    書後，復持以行使，其偽造之低度行為，又為行使之高度行
    為所吸收，故盜蓋印文及偽造私文書之行為均不另論罪。又
    被告前揭六次行使偽造私文書及六次詐欺取財之犯行，時間
    緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，均為連續
    犯，依修正前刑法第五十六條之規定分別論以連續行使偽造
    私文書罪及連續詐欺取財罪，並均加重其刑。被告所犯連續
    行使偽造私文書罪、連續詐欺取財罪間，有方法、目的之牽
    連關係，應依修正前刑法第五十五條規定，從一重之連續行
    使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告身為人子，竟不思盡孝，
    反竊取其母曾楊春霞所有交由其父乙○○管領中之前揭存摺
    及印章後，假冒其母名義並盜用印章，藉以盜領其存款花用
    ，造成其母曾楊春霞受有共新台幣三萬九千元之損害，惡性
    非輕，惟其父乙○○已表示原諒犯行、犯後尚坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四
    十一條第一項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至被告偽造之郵政存簿儲金提款單六紙，業經被告行使，
    並交由中華郵政股份有限公司新莊新泰路郵局收執，非被告
    所有之物，自不予宣告沒收；而該六紙提款單上「曾楊春霞
    」之印文六枚，係被告盜用曾楊春霞印章所蓋之印文，亦非
    屬被告偽造之印文，自亦不得宣告沒收，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、廢止前刑法第五
    十六條、刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條
    第一項、修正前刑法第五十五條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
