【裁判字號】    95,簡,6715
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6715號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ NGUY.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承於上揭時地取走告訴人乙○○所有之
    勞力士女用手錶一情不諱，惟矢口否認有何聲請簡易判決處
    刑意旨所指竊盜之犯行，辯稱：手錶係於告訴人家中打掃時
    ，在客廳桌子下面的地上撿到的，拿去修理後戴在手上，並
    未取走紅寶石戒指，且事後已將手錶寄還告訴人云云。惟查
    ，上開戒指跟手錶分別放置於櫃子上及第二格抽屜內，而同
    時失竊等情，業據告訴人乙○○於偵查時結證明確（見九十
    五年度偵字第二一四○六號偵查卷第十三頁），並有現場照
    片三幀附卷供佐，縱令該只手錶掉落在地上，惟該處既為告
    訴人之住處，仍屬告訴人所支配管領之範圍，難謂該手錶已
    脫離告訴人之持有。況該手錶乃為知名品牌且價格頗高，即
    便該手錶確已損壞需要修理，仍應取得告訴人同意，被告竟
    捨此不為而擅自將之取走後行方不明，其有竊盜之故意至為
    灼然。此外，被告雖辯稱：並未一併取走紅寶石戒指云云，
    然依告訴人上開所述，戒指與手錶係同時失竊，而戒指放置
    之地點只要稍加搜尋即可發現，亦未有任何防閑措施，將之
    取走並不困難。參以告訴人於偵查時證稱：現場照片中抽屜
    跟盒子被打開的狀態，是我打開的等語（同上開卷頁），足
    徵告訴人家中除被告進入打掃外，未有遭他人侵入翻箱倒櫃
    之跡象，是告訴人所指訴戒指遭被告竊取，自堪採信。被告
    否認犯罪，顯屬事後卸責之詞，委無足取。本件事證明確，
    被告之竊盜犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九
    十五年七月一日起施行，其中與本件有關之第三十三條第五
    款罰金最低額度、第四十一條第一項前段易科罰金之折算標
    準等規定均已修正，而法律變更，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑事庭會議決議參
    照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而
      有關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有
      「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折
      算新台幣條例」，除罰金以一銀元折算三元新台幣外，並
      將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數
      額提高十倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法
      第三十三條第五款則將罰金刑提高為新台幣一千元以上，
      並以百元計算之，且因刑法第三十三條第五款所定罰金貨
      幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正施行後，不
      再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使
      刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
      致，爰增訂刑法施行法第一條之一規定，將刑法分則編各
      罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將七十二年六月
      二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為三十倍
      ，其後修正者則提高為三倍。是以刑法分則編各罪所定罰
      金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同
      ；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修
      正前之規定較為有利。
（二）刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規定
      修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而依
      修正前同條項規定：「得以一元以上三元以下折算一日，
      易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      係以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新
      臺幣後，以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。因
      易科罰金之折算標準屬相當科刑規範事項之變更，且為裁
      判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新
      舊法結果，以被告行為時舊法之規定，較有利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，爰依整體比較結果，
      適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，予以
      論處。
四、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    本院審酌被告不思以正當方式取得財物，竟利用受僱於告訴
    人之機會行竊，造成告訴人財產上之損失，惡行非輕，並衡
    酌其智識、品行、所竊取財物之價值，且已將手錶返還予告
    訴人，及犯後坦承部分犯行之態度等一切情狀，並依修正前
    刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第
    一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
