【裁判字號】    95,訴,1894
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1894號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭文玲律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十四年度重訴字第三七號刑事判決確定前，停止訴
訟程序。
    理  由
一、查本件甲○○涉有殺人犯罪嫌疑，經台灣板橋地方法院檢察
    署檢查官提起公訴，並經本院刑事庭以94年度重訴字第73號
    刑事判決判處有期徒刑3 年，被告不服，提起上訴，該犯罪
    嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結
    ，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟
    程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
