【裁判字號】    95,司,298
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第298號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  張家聲律師
相  對  人  福星染織廠股份有限公司
上列聲請人聲請為相對人福星染織廠股份有限公司選派清算人事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人原係福星染織廠股份有限公司（
    下稱福星公司）負責人，福星公司於民國（下同）80年8 月
    1 日經全體股東決議解散，經聲請人清算辦畢解散登記，並
    呈請臺灣臺北地方法院核備在案。惟福星公司尚有坐落臺北
    縣三重市○○○段中興小段238 地號土地尚未分派，爰依公
    司法第333 條之規定聲請鈞院選派清算人重行分派該不動產
    等語。
二、按「清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人
    之聲請，得選派清算人重行分派」，公司法第333 條定有明
    文。經查：相對人福星公司經股東會決議解散並報請臺灣省
    政府建設廳准許為解散登記，而於80年8 月31日以80建三乙
    字第295000號經該廳核准，同時上開股東會決議選任聲請人
    甲○○○為清算人，嗣經臺灣臺北地方法院於81年2 月20日
    以北院明民山81司015 字第3245號函核備上開選任聲請人甲
    ○○○為清算人在案，有本院依職權調取臺灣臺北地方法院
    81年司字第105 號民事聲請卷宗內所附聲請狀、股東會決議
    錄及上開民事庭通知可按。次按；股份有限公司之清算人應
    於6 個月內清算完結，未能於6 個月內完結清算時，清算人
    得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334 條、第87條第3
    項定有明文。本件依上開臺灣臺北地方法院81年司字第105
    號民事聲請卷宗以觀，聲請人甲○○○業經該院於81年2 月
    20 日 就選派聲請人為清算人已准予備查，惟聲請人迄未向
    該院呈報清算完結，亦未聲請展延，清算程序仍繼續中。是
    本件相對人福星公司清算尚未完結，自與上開公司法第333
    條「清算完結」之要件不合。綜上所述，本件聲請人就上開
    臺灣臺北地方法院准許其為相對人福星公司清算人，清算並
    未完結，自無再聲請本院選派清算人之餘地。從而，聲請人
    聲請本院選派清算人，於法自難准許，應予以駁回。
四、依非訟事件法24條、第19條、民事訴訟第95條、第78條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                     民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
