【裁判字號】    95,聲,2730
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2730號
聲  請  人
即  債務人  尊南建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  台北新佳坡大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第六五五六號擔保提存事件中扣除
本院九十五年度取字第三二八九號一案所提存之擔保金新臺幣柒
拾柒萬參仟伍佰伍拾參元後所餘之擔保金新臺幣壹拾玖萬陸仟壹
佰伍拾柒元及利息壹仟肆佰捌拾捌元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第1
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂供擔保之原因消滅，在撤
    銷假扣押提供反擔保之場合，係指債權人無損害發生，或債
    務人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權人所生之損害者而
    言，最高法院91年度台抗字第189號裁判意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付公共基金債務事
    件，聲請人前依本院94年度裁全字第6651號民事裁定，於提
    供新台幣（下同）969,710 元為相對人供擔保後，撤銷假扣
    押執行在案。茲因兩造間之本案訴訟，業經本院93年度訴字
    第1881號、94年度上易字第676 號民事判決訴確定在案，為
    此爰依民事訴訟法第104條第1項第1 款之規定，聲請發還擔
    保金等語，並提出本院93年度訴字第1881號民事判決、94年
    度上易字第676號民事判決、94年度存字第6556 號提存書、
    板院輔95執天字第15350 號民事執行處函、三重二支郵局第
    647號存證信函等影本各1件為證。
三、經查，本件聲請人依本院94年度裁全字第6651號民事裁定，
    提供969,710 元為相對人供擔保後，聲請撤銷假扣押執行在
    案。茲因兩造間之本案訴訟，經本院93年度訴字第1881號民
    事判決聲請人應給付相對人969,710元及自民國93年10月9日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息。嗣聲請人對原審判決
    提起上訴，業經高等法院94年度上易字第676 號民事判決，
    關於原判決命聲請人給付超過新台幣704,710 元本息部分，
    暨訴訟費用之裁判均廢棄；上開廢棄部分，相對人在第一審
    之訴駁回；並駁回聲請人其餘上訴之聲請而確定在案，此有
    聲請人所提出之上開2 件民事判決可資參照，並經本院依職
    權調取上開卷宗及本院94年度存字第6556號擔保提存卷宗核
    閱屬實。依上開說明，相對人就假扣押所保全之債權於超過
    704,710 元之部分既經判決廢棄，揆諸首揭法條規定，應認
    聲請人供擔保原因業已消滅。據此，聲請人聲請領還本院94
    年度存字第6556號擔保提存事件中扣除本院95年度取字第32
    89號提存案內准予相對人領取773,553元後所剩餘之196,157
    元，及其利息1,488元之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
