【裁判字號】    95,簡,7764
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第26329 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○犯共同傷害罪，丙○○、丁○○各處拘
役拾日，乙○○處拘役肆拾日；如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之電擊棒壹支、鐵棍貳支均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。被告3 人就前揭犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告等人共同毆打告訴人，欠
    缺尊重他人身體之觀念，應予非難，惟念及本件之肇因始末
    ，兼衡被告犯罪動機、目的、所受刺激、所用手段、所生損
    害，及被告等犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案如主文所示之
    物，依法沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
..........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第26329號
     被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣三重市○○街218巷9號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丁○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣三重市○○街218巷9號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設雲林縣四湖鄉○○村○○○路5
                         號
                         現居臺北市○○區○○街二段157
                         號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、丙○○之女劉淳淳與陳天柱為男女朋友關係，惟嗣後2 人感
    情業已變質屢生糾紛，民國95年11月7 日深夜23時許，陳天
    柱夥同甲○○、丁姝帆復前往劉淳淳位於台北縣三重市○○
    街218 巷9 號4 樓之住處，欲找尋劉淳淳出面詳談，為劉淳
    淳所拒，並揚言請家人報警處理，其父丙○○得知陳天柱、
    甲○○等人又前來騷擾女兒，遂電告劉淳淳舅舅乙○○一同
    趕赴家中，於同日23時30分許，雙方在台北縣三重市○○街
    749 號前狹路相逢，劉淳淳、其弟丁○○正與甲○○爭執中
    ，詎丙○○、乙○○、丁○○等人已處於人數上之優勢地位
    ，落單之甲○○尚且徒手之狀況下，渠等並未遭遇現在不法
    之侵害，竟仍基於教訓他人傷害人身體之犯意，丙○○、乙
    ○○2 人分持鐵棍、丁○○則持電擊棒，痛毆留在現場之甲
    ○○，致其受有頭皮撕裂傷6 公分、左腳挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
                 證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告丙○○、乙○○、丁○○等人於警詢及本署偵訊中之
       自白；
 （二）告訴人甲○○之指訴；
 （三）證人劉淳淳之具結證述；
 （四）扣案之電擊棒1支、鐵棍2支及台北縣立醫院驗傷診斷書乙
       份在卷可資佐證，被告等人犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告丙○○、乙○○、丁○○3 人所為，均係
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                               檢察官  李文君
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                               書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第277條
 （普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
