【裁判字號】    95,簡,7128
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第7128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十五
年十一月三十日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日」之記載應更正為「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄原記載「如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日」，顯係「如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日」之誤繕，而不影響於全案情節與判決本旨，茲
    予以更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
