【裁判字號】    95,撤緩,173
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請撤銷緩
刑之宣告（95年度執聲字第1547號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯非駕駛業務過失致死
    案件，經本院以94年度交易字第213 號判處有期徒刑8 月，
    緩刑3 年，並於民國95年2 月7 日確定在案。乃於緩刑期前
    即94年8 月4 日故意犯毒品罪，經臺灣高等法院於95年9 月
    5 日以95年度上訴字第1599號判處不得易科罰金之有期徒刑
    1 年1 月，於95年9 月5 日確定，核受刑人所為，已合於刑
    法第75條第1 項所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法施行法第6 條之1 規定：於94年1 月7 日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在
    緩刑期間者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第
    75條之1 及第76條規定。又「受緩刑之宣告，而有下列情形
    之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定
    後6 月以內為之。」、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯
    罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74
    條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項
    之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」95年7 月
    1 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 亦分別定有明文。
三、查受刑人甲○○於95年3 月7 日經本院以94年度訴字第2724
    號判決施用第一級毒品犯行部分，判處有期徒刑8 月、施用
    第二級毒品犯行部分，判處有期徒刑4 月，上開二罪應執行
    有期徒刑10月；另其餘被訴部分（即持有毒品犯行部分）判
    處無罪，而檢察官僅就被告持有毒品被訴無罪部分提起上訴
    ，嗣於95年9 月5 日經臺灣高等法院以95年度上訴字第1599
    號判決將原判決關於無罪部分撤銷；受刑人於94年8 月4 日
    持有第一級毒品犯行部分，另判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定等情，有上開判決書、臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官95年度上字第253 號上訴書各1
    份在卷可稽，是本院一審判處受刑人施用第一級、第二級毒
    品犯行罪刑部分，因檢察官、被告、指定辯護人均未提起上
    訴，自應於判決書皆已合法送達與當事人後（於95年3 月24
    日最後寄存送達與受刑人，有本院送達證書4 紙存卷可參）
    ，經過上訴期間10日即已確定（即應於95年4 月13日確定）
    ，僅受刑人持有第一級毒品犯行部分，因檢察官上訴而於95
    年9 月5 日經臺灣高等法院二審判決確定，合先敘明。
四、再查受刑人甲○○前因過失致死案件，經本院於94年7 月31
    日以94年度交易字第213 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3
    年，並於95年2 月7 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，而檢察官係於95年12月14日始向本院為本
    件撤銷緩刑之聲請，復有本院收狀戳在卷可稽，是依上開所
    述，受刑人雖於緩刑期前之94年8 月4 日因故意違犯施用毒
    品罪刑，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之
    宣告確定，然檢察官聲請時既已逾本院一審判決確定後6 個
    月，自難依刑法第75條規定撤銷受刑人緩刑宣告，聲請意旨
    就此尚有誤會。惟受刑人既於緩刑前因故意犯持有第一級毒
    品罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，
    且其另於93年12月底，曾為出售銀行帳戶之幫助詐欺犯行，
    經本院甫於95年10月26日以95年度簡字第3861號判決判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，有該判
    決書1 份附卷可參，可見受刑人於緩刑期前，並非僅偶一犯
    罪而已，足認原宣告之緩刑將難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定，且此
    部分未逾臺灣高等法院二審判決確定後6 個月，應據以撤銷
    其緩刑之宣告。
五、依刑法第75條之1 第2 項、刑事訴訟法第476 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        刑事第二庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
