【裁判字號】    95,簡,7358
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二七一四三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用如附件臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並於證據欄內補
    充「被告乙○○固坦承拿取全家便利商店內所販售之櫻桃凝
    Ｃ嫩膚乳以及「７－１１」便利商店內所販售之ＤＨＣ天然
    圓料磨砂膏、Ｌ’ＯＲＥＡＬ完美吻膚親肌兩用粉餅等物，
    並置於背包內，未結帳即離開商店等事實不諱，惟矢口否認
    有何竊盜犯行，辯稱：伊有精神疾病、有幻聽、伊係忘記付
    錢云云。經查，被害人即「７－１１」便利商店店員丙○○
    於警詢時指稱：當時被告進入店家，直接往化妝品區走去，
    然後就把磨砂膏及粉餅放進渠所背之背包裡面，繼續至飲料
    區拿一瓶飲料至櫃檯，並要買一包菸，結帳後就逕行離開等
    語；被害人全家便利商店店員甲○○○亦於警詢時陳稱：當
    時被告進來買東西，伊有親眼看到渠拿取東西放進渠所背之
    背包內，然後渠又故意買其他東西至收銀檯問伊有無販賣Ｂ
    ＯＳＳ香菸，伊說沒有，之後渠就走出店家等語，足見被告
    於竊取財物之同時，尚知購買其他商品持至收銀檯結帳，則
    其卻辯稱忘記就嫩膚乳、磨砂膏、粉餅等物結帳一節，顯屬
    無稽，自屬事後飾詞圖卸，不足採信。」
二、查被告分別至全家便利商店、「７－１１」便利商店竊取嫩
    膚乳、磨砂膏及粉餅等物品，核其所為，均係犯刑法第三百
    二十條第一項之普通竊盜罪。其先後二次竊盜犯行，行為互
    殊，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告前於民國九十年
    間因竊取百貨行內所販售之粉餅、來電顯示器等商品，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以其所犯情節尚屬輕微，且年
    紀尚輕、思慮不周，經此教訓後應能知警惕而無再犯之虞，
    並參酌刑法第五十七條所列事項，認以不起訴處分為適當，
    有該署檢察官九十年度偵字第一一二五九號不起訴處分書一
    份存卷足憑，竟猶不知悔悟，再以相同手法違犯本案罪行，
    顯見其未能改正貪小便宜、順手牽羊之惡習，兼衡其犯罪動
    機、目的、手段、所竊財物之價值以及犯罪後雖否認犯行，
    惟已向被害人丙○○、甲○○○道歉、和解，有和解書二份
    在卷足憑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準及定應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
