【裁判字號】    95,簡,7702
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      11樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27016 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查告訴人甲○○與被告乙○○前於
    民國72年12月31日結婚，而於本案發生時則已離婚之情，除
    據告訴人證述在卷外，復有法務部戶役政連結作業系統資料
    1 紙在卷可稽，是告訴人前為被告之配偶，屬家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定前配偶之家庭成員。核被告所為，係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告上開傷害犯行亦屬家
    庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防
    治法之前揭條文並無罰則規定，是以此部分傷害犯行僅依刑
    法傷害罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前無
    刑案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    及其犯罪動機、手段、犯後尚知坦認犯行及告訴人所受傷勢
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
