【裁判字號】    95,促,87887
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第87887號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，惟依債權人所
    提信用卡降額減息還款計劃申請書暨約定書影本、中國信託
    信用卡『推薦得利』活動專用申請書影本、持卡人計息查詢
    及歷史帳單彙總查詢，其簽名及名稱皆係為第三人莊易達，
    而非本件債務人甲○○，揆之前開說明，債權人之請求於法
    不合，自屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
