【裁判字號】    95,繼,2217
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第2217號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請對被繼承人戊○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000 號、籍設臺北縣三峽鎮○○街27巷17號）為被繼承
人戊○○（女、民國○○年○○月○○日生、國民身分證統一編號：Ｚ
000000000 號、生前籍設臺北縣三峽鎮○○街6 號4 樓之3 ）之
遺產管理人。
程序費用由被繼承人戊○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人戊○○於民國95年1 月25日向
    聲請人借款新台幣250 萬元，約定按月攤還本息，期限20年
    ，利息按年息3.1%計付，遲延履行時除按原訂利率付息外，
    自逾期之日起六個月以內按原利率百分之十，逾期超過六個
    月部份則按原利率百分之二十計付違約金，然被繼承人於95
    年2 月25日起即未依約繳息，依房屋借款契約第15條之約定
    全數債務視為到期，被繼承人尚積欠聲請人本金新台幣2,49
    1,798元及自95年2月25日起應計之利息、違約金等。惟被繼
    承人戊○○於95年5 月20日死亡，其法定繼承人即被繼承人
    之子乙○○、女倪琇茹、孫廖子翔、父謝陞榮、母謝李菊妹
    、弟謝建成、謝文振、妹謝明潔等人均已拋棄繼承，依法已
    無繼承人承擔其債務，為俾利聲請人依法行使債權，爰依法
    聲請選任被繼承人之連帶保證人甲○○為被繼承人戊○○之
    遺產管理人等語，並提出房屋借款契約影本、尚欠往來明細
    表、他項權利證明書影本、本院95年8 月24日板院輔家玉95
    年度繼字第1402號函影本、繼承系統表、土地及建物登記謄
    本等件為證。復經本院依職權調閱本院95年度繼字第1402號
    拋棄繼承卷宗，查明屬實。
三、經核本件聲請核無不合，自堪信為真實。本院審酌被繼承人
    之全部繼承人均已拋棄繼承，而被繼承人之財產亟待管理，
    本院綜上事證，因認甲○○係被繼承人戊○○之連帶保證人
    ，深具利害關係，且對該借款契約較他人為明暸，爰選任被
    繼承人之連帶保證人甲○○為被繼承人戊○○之遺產管理人
    。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
