【裁判字號】    95,簡,3150
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一一四五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十三年十二月二十四日，向址設
    臺北巿南京東路三段二七０號五樓匯豐汽車股份有限公司（
    下稱匯豐公司），以動產擔保交易附條件買賣之方式，購買
    車牌號碼六四三八－ＫＣ號自用小客車一輛，雙方約定總價
    金為新臺幣（下同）四十六萬四千元（檢察官聲請簡易判決
    處刑書誤載為五十一萬八千四百元），甲○○除於當日給付
    頭期款六萬四千元外，其餘價款應自九十四年一月二十五日
    起至九十八年十二月二十五日止，每月二十五日給付一期價
    款八千六百四十元，共分六十期給付，並約定車輛存放地點
    為臺北縣三重巿自強路四段三巷五十二號，在未繳清全部價
    款前，該車輛所有權仍歸匯豐公司所有，甲○○僅得依約占
    有使用，不得擅自遷移或出質典當，並已於九十四年一月三
    日至交通部公路總區臺北區監理所辦妥動產擔保交易附條件
    買賣設定登記。詎甲○○意圖為自己不法之利益，僅繳納十
    一期分期價款，即於九十四年十月間某日，將前開自用小客
    車出質典當予位於臺北縣三重巿某當舖，致匯豐公司追索無
    著而受有損害。案經匯豐公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)告訴人匯豐公司暨其代理人張  文於偵查中及本院訊問時之
    指訴。
  (三)附條件買賣契約書影本、動產擔保交易附條件買賣設定登記
    申請書影本、查詢紀錄單、客戶催收紀錄各一份、查訪照片
    四張。
  (四)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；復參酌
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨
    ，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，應適用
    現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較；又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。惟刑法第十一條乃屬刑法總則適用於其他
    刑事特別法之準據法規定，雖亦經修正，然因無關犯罪行為
    可罰性要件之變更，應逕適用裁判時之現行刑法第十一條規
    定，先予辨明。次查，(一)動產擔保交易法第三十八條罪責之
    處罰，乃明訂「處三年以下有期徒刑、役役或科或併科六千
    元以下之罰金」。而修正前刑法第三十三條第五款規定：「
    主刑之種類如左：五罰金：一元以上。」現行刑法第三十三
    條第五款修正為：「主刑之種類如下：五罰金：新臺幣一千
    元以上，以百元計算之。」則現行刑法關於罰金刑之最低數
    額部分，已較修正前之刑法規定提高。是綜合比較修正前、
    後關於動產擔保交易法第三十八條罪責法定刑之規定，以修
    正前之規定較有利於被告。(二)又被告行為時之刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」依斯時
    有效施行之罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於九
    十五年五月十七日經總統以華總一義字第０九五０００六九
    七九一號令修正公布刪除，並自九十五年七月一日起生效）
    ，依刑法第四十一條易科罰金者，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則被告行為時之刑法及罰金罰鍰提高標準條例
    關於易科罰金折算標準之規定，係以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。而現行刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前、後關於易科罰金折算標準之規定，以
    修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段規定，較有利於被告。(三)綜上，經整體比
    較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日生效施行前之刑法
    規定，較有利於被告，是依現行刑法第二條第一項前段規定
    ，自應一體適用被告行為時之法律即修正前之刑法規定。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    足憑，平日素行尚稱良好，兼衡其犯罪動機、目的、方法、
    積欠告訴人之款項數額以及犯罪後雖坦承犯行，惟迄未與告
    訴人達成和解並賠償損失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前段、第十一條前
    段，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
