【裁判字號】    95,簡,7698
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第1720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請書犯罪事實欄一第1 行起應予補述：「甲○○係
    成年人，其明知提供自己所有之金融機構帳戶予不相識之人
    使用，可能幫助該不詳人士作為訛詐不特定人之財物而收取
    詐騙款項之工具，竟仍不違背其本意」、同欄一第6 行應補
    充如下：「出售予一真實姓名不詳之成年女子，作為供該不
    詳成年女子及所屬犯罪集團對不特定人實行詐欺取財之取款
    工具，以此方式幫助該不詳成年女子及所屬犯罪集團實行詐
    欺取財犯罪。」，暨同欄一第8 行後應補述：「而先後於95
    年11月29日23時20分許、同年月30日凌晨0 時36分許」外，
    其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。其所為僅係對他人之犯罪行為施
    以助力，屬幫助犯，爰依法按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    並無前科，其對於出售帳戶予不詳成年人士，可能供他人詐
    騙使用一節，有明確認識，且國內電視、電子媒體就不詳之
    人利用購買、收集他人金融帳戶，係用供收取詐騙他人金錢
    使用等情，已多所報導，依被告具有國中畢業之智識程度，
    其非愚昧無知之輩，自亦有此認識，竟仍恣意交付自己開設
    之金融帳戶予不詳成年人使用，並取得新臺幣（下同）4,00
    0 元之代價，因此助長詐騙財產犯罪風氣，造成無辜民眾受
    騙致受不等金錢之損失，兼衡其犯罪動機、目的、手段，以
    及其犯罪所得之利益，被害人因此所受損害程度非微，惟其
    於偵查中尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    刑罰，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
