【裁判字號】    95,易,2577
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2577號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林福地  律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵緝字第1499號），本院認不應逕以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨以：被告甲○○與倪志賢、翟貞媛
    夫婦同為臺灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字第一０一
    三一號過失傷害案件之關係人，因林冠玲不滿倪志賢、翟貞
    媛於該案偵查中有勾串證人之嫌，竟基於公然侮辱之犯意，
    在不特定人或特定多數人得以觀覽之網站「麻豆小站」上，
    刊載「賤人替賤夫妻作假口供的人還敢出現阿，你也真敢阿
    ，替倪先生和翟小姐這對不要臉的夫妻做串供」等語之留言
    ，致倪志賢、翟貞媛（甲○○就公然侮辱翟貞媛部分，業經
    本院以九十五年度簡字第五七八六號刑事簡易判決判處拘役
    十日）二人名譽受損，因認被告涉犯刑法第三百零九條第一
    項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人倪志賢告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪，依同法第三百十四條之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人倪志賢撤回其告訴，有其提出之刑事撤回告訴狀
    附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
