【裁判字號】    95,聲,3932
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證
金（九十五年度執聲沒字第八三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例
    案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣伍萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲
    因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行時逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金，爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納一定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署依法
    傳喚，無正當理由不到案執行，經該署檢察官依法拘提無著
    ，且具保人經通知未遵期通知（或帶同）被告到案接受執行
    等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書四紙、通知二
    紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票（九十五年執字第
    六八四一號）暨拘提報告書各一份、臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官拘票（九十五年執助字第一六七九號）暨拘提報告
    書各一份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料一紙、法務
    部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所查詢資料一紙、保證
    金收據影本一紙（刑保字第九五○○一三九五號）在卷可稽
    。被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查明
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙附卷足憑，
    被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
