【裁判字號】    95,簡,7584
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2987號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實與理由
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以91年度基簡字
    第845 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，於民國92年4 月23日易科罰金執行完畢。
    詎其仍不知悔改，於94年5 月16日，以動產擔保交易附條件
    買賣之方式，向東元車業有限公司（下簡稱東元公司）購買
    車牌號碼LM8-256 號重型機車1 輛（下稱系爭機車），並簽
    立附條件買賣契約書，為動產擔保交易之債務人，約定價款
    為新臺幣59,520元，分十二期清償，每月應繳付新臺幣4,96
    0 元，且系爭機車應停放在臺北縣新莊市○○街84巷10之3
    號附近之處所，在價金未付清前，系爭機車之所有權仍屬東
    元公司所有，甲○○僅能依約占有使用，不得任意將系爭機
    車出賣。詎甲○○取得系爭機車使用後，即意圖為自己不法
    利益，於94年6 、7 月間某日，將系爭機車出賣予址設臺北
    縣新莊市○○路之某機車行，而僅繳清兩期分期款項，致東
    元公司追索無著而受有損害。案經東元公司訴請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）附條件買賣契約書、客戶資料表、客戶查訪紀錄各1 份。
三、被告甲○○行為後，刑法部分條文業於95年7 月1 日修正施
    行，刑法第2 條第1 項並規定行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人者，是針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不
    利於被告之一切相關情狀，綜理全部結果而為比較，以定其
    應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體適用
    之，除法有明文外，不得任意割裂適用；次本院綜理被告所
    涉上揭犯行之一切相關情形，認倘適用行為時即修正前刑法
    之相關規定處斷，對其較為有利，故依刑法第2 條第1 項前
    段規定，應整體適用修正前刑法規定處斷（本案涉及刑法修
    正之法律變更部分，乃第33條第5 款之罰金刑最低額、第47
    條之累犯、第41條之易科罰金折算標準等事項，而被告不論
    依新舊法規定，均應論以累犯，另修正後刑法之罰金刑最低
    額較修正前刑法規定為高，同時修正後刑法之易科罰金標準
    亦較修正前刑法為苛，據此，自堪認其應適用之法律為修正
    前刑法，且須一體適用修正前刑法）。核被告所為，係違反
    動產擔保交易法第38條之罪。查被告前因詐欺案件，經臺灣
    基隆地方法院以91年度基簡字第845 號判決判處有期徒刑4
    月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於92年4 月
    23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內再犯本案有期徒
    刑以上之罪，依修正前刑法第47條規定成立累犯，應加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段，犯後雖知坦認犯行，惟
    尚未與告訴人東元公司達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條、刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
