【裁判字號】    95,簡,7677
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        3樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第二六六００號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺「動物奇觀第
二代水果盤」壹臺（含ＩＣ板壹塊）沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於臺北縣中和巿水源路八十一巷十九號一
    樓經營「婷婷檳榔攤」，前於民國九十五年二月間因在上址
    擺設賭博性電子遊戲機臺而涉犯賭博、非法經營電子遊戲場
    業等罪行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度
    速偵字第三０六號為緩起訴處分確定，其緩起訴期間自九十
    五年三月十四日起至九十六年三月十三日止。詎甲○○明知
    未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，不得經營電
    子遊戲場業，亦明知「婷婷檳榔攤」並未依電子遊戲場業管
    理條例規定，經主管機關即臺北縣政府核准取得營利事業登
    記，依法不得無照經營電子遊戲場業，竟在前開緩起訴期間
    內，另基於非法經營電子遊戲場業之犯意，自民國九十五年
    十月三十一日許起至同年十一月二日晚間七時許為警查獲止
    ，在上址檳榔攤內，擺設其不詳友人所贈送之電子遊戲機臺
    「動物奇觀第二代水果盤」一臺，供不特人投幣把玩，以此
    方式非法經營電子遊戲場業。嗣於九十五年十一月二日晚間
    七許，為警在上址查獲，並扣得前開電子遊戲機臺「動物奇
    觀第二代水果盤」一臺（含ＩＣ板一塊）。案經臺北縣政府
    警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中均坦承其經營之「婷婷檳榔攤」
    確有擺設扣案之電子遊戲機臺「動物奇觀第二代水果盤」一
    臺，惟未取得經營電子遊戲場業之營利事業登記證等事實。
  (二)扣案之電子遊戲機臺「動物奇觀第二代水果盤」一臺（含Ｉ
    Ｃ板一塊）。
  (三)臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各一件、查獲現場暨扣案機臺（ＩＣ板）照片影本五張。
  (四)被告雖矢口否認有何非法經營電子遊戲場業犯行，辯稱：前
    開機臺並未對外營業，原本放在伊房間內，因為要整理房間
    才搬出來云云。惟被告業於警詢時供承：該機臺於為警查獲
    時確有插電一節明確，則倘其僅係暫時放置在檳榔攤內，又
    豈有插電之必要？顯見被告將該機臺插電，實係為隨時可供
    不特定人把玩而營業之用。是其所辯前詞，要與常情有悖，
    不足採信。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，
    應依同條例第二十二條規定論處。爰審酌被告前因在上址檳
    榔攤內非法擺設賭博性電子遊戲機臺之犯行，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十五年度速偵字第三０六號為緩起
    訴處分確定，其緩起訴期間自九十五年三月十四日起至九十
    六年三月十三日止，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一在卷足憑，詎猶不知悔改，在緩起訴期間內
    ，再於同一處所又犯相類之非法經營電子遊戲場業罪行，惡
    性非輕，兼衡其犯罪動機、目的、擺設機臺之數量、經營時
    間及犯罪後仍否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之電
    子遊戲機臺「動物奇觀第二代水果盤」一臺（含ＩＣ板一塊
    ），係被告非法經營電子遊戲場業所用之物，且為其友人致
    贈而歸其所有，此據其供承在卷，自應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
