【裁判字號】    95,簡,6242
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第二一八六一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳
年。扣案之「愛在哈佛」盜版光碟壹套（共計玖片）沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知「愛在哈佛」電視劇，係韓國ＳＢＳ
    電視臺在我國享有著作財產權之視聽著作，ＳＢＳ電視臺並
    授權緯來電視網股份有限公司（下稱緯來電視公司）播送前
    開電視劇，嗣緯來電視公司並獨家授權永峰國際影音有限公
    司（下稱永峰公司）發行、複製、銷售、出租ＶＩＥＤＯ、
    ＶＣＤ、ＤＶＤ等家庭用影音產品著作財產權之專有權利，
    未經永峰公司同意或授權，不得擅自重製或散布，亦明知其
    於不詳時間，透過網際網路，以不詳之代價，購入之「愛在
    哈佛」影音光碟，非永峰公司生產或授權生產，而係擅自重
    製上開著作權人著作之重製物，竟基於反覆重製、散布侵害
    永峰公司著作財產權之重製光碟以營利之單一行為決意，自
    民國九十四年初起至同年底止，在臺北縣三重市○○路○段
    一八四巷三二號三樓住處內，將該光碟以燒錄機重製後，再
    透過網際網路至雅虎奇摩網站內拍賣網站，以帳號為「ｏｔ
    ｔｏ0000000」刊登販賣廣告，並留下其於中華郵政
    股份有限公司三重中興橋郵局申請設立之帳號000000
    00000000000號帳戶供交易匯款之用，而以每套
    （共計九片）盜版光碟新臺幣（下同）三百五十元之價格，
    出售予不特定人牟利，以此方式，侵害永峰公司之著作財產
    權。嗣經永峰公司職員甲○○發覺，仍於九十四年十月二十
    三日五時三十二分許，以前揭價格下標購得上開盜版光碟，
    並於同日十七時十六分許，至華南商業銀行自動櫃員機以轉
    帳之方式，將四百元（光碟三百五十元、運費五十元）匯入
    乙○○所有之上開帳戶內，乙○○旋即以掛號郵寄方式將上
    開盜版光碟一套寄至甲○○指定之處所，俟甲○○取得上開
    盜版光碟後，旋即由永峰公司委任其提出告訴，經檢察官通
    知乙○○到案說明後，始查悉上情。案經永峰公司訴由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於偵查中之自白。
    (二)永峰公司之告訴代理人甲○○於偵查中之指訴。
    (三)授權使用合約書影本、韓文授權文件影本、雅虎奇摩拍賣
      網頁列印資料、電子郵件列印資料、華南商業銀行自動櫃
      員機交易明細、掛號函件封面影本、雅虎國際資訊股份有
      限公司會員基本資料、中華郵政股份有限公司三重中興橋
      郵局帳號00000000000000000號帳戶開
      戶資料及客戶歷史交易清單列印資料各一份。
    (四)扣案之「愛在哈佛」盜版光碟一套（共計九片）。
三、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日施行，而刑法施行法亦於九十五年六月十四日增
    訂第一條之一。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適
    用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議參照）。又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑
    有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不
    應一部分適用新法，一部分適用舊法。關於易科罰金部分：
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上（銀元）三
    元以下折算一日，易科罰金。」，並依罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定，就易科罰金折算一日之數額提高為一百倍，
    修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，而罰金罰鍰提高標準條例第二條有關易
    科罰金折算一日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較刑
    法修正前後之規定，以廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    及修正前刑法第四十一條第一項前段之規定較有利於被告。
四、按著作權法第九十一條第二項既係規定意圖銷售或出租而擅
    自重製他人著作，則按照低度行為吸收於高度行為之原則，
    其出賣散布重製他人著作之行為，當吸收於擅自重製行為之
    中，自應專依重製之規定處罰（最高法院九十二年度臺上字
    第一四二五號判決參照）。又刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    ，最高法院九十五年度台上字第一○七九號判決可資參照。
    核被告乙○○所為，係犯著作權法第九十一條第三項、第二
    項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財
    產權罪。被告意圖銷售而購入持有盜版光碟，並據以重製盜
    版光碟，進而為出售散布行為，其意圖散布而持有及出售散
    布之低度行為，應分別為其意圖散布及重製盜版光碟之高度
    行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告素行良好，僅為圖小
    利，故意侵害他人之智慧創作，損及他人享有之智慧財產權
    ，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，販賣光碟片之數
    量非鉅等犯罪情節，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好，並
    已與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第四十一條第一項前段規定諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告行為後刑法第七十四條亦於前揭
    時間經修正公布，修正施行後之刑法第七十四條，就緩刑要
    件及義務固有變更，惟非屬行為可罰性之變更，僅為刑之宣
    告規範發生變更，爰依裁判時法即修正施行後之刑法諭知（
    前揭最高法院九十五年第八次刑事庭會議之決議可資參照）
    ；查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此教訓，當知警惕，信無再犯之
    虞，且已與告訴人永峰公司達成和解，有和解書一份在卷可
    按，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依刑
    法第七十四條第一項第一款之規定，予以宣告緩刑二年，以
    勵自新。扣案之「愛在哈佛」盜版光碟一套（共計九片），
    為侵害著作財產權之重製光碟，不問屬於犯人與否，依著作
    權法第九十八條但書規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，著作權法第九十一條第二項、第三項、第九
    十八條但書，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款、修正前刑法第四十一條第一項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國   95     年    12    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第九十一條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
