【裁判字號】    95,訴,3088
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3088號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  彭宏東
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五四二六號）後，當事人雙方合意且被告認罪
，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法
官獨任改依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點參捌公克）沒收銷燬之；
上開海洛因外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以九十年度毒聲字
    第三○五號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於民國九
    十一年一月十六日停止戒治付保護管束期滿執行完畢，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年三月十四日以九十一
    年度戒毒偵字第一一一號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，經同署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，嗣經本院以
    九十一年度毒聲字第二八八九號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治一年，後因毒品危害防制條例修正，於九十三年一月九
    日釋放出所；並經本院以九十一年度訴字第二三八五號判決
    判處有期徒刑七月，於九十二年四月二十一日判決確定，並
    於九十三年九月八日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。再於
    九十四年九月間至九十五年四月間因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以九十五年度訴字第一六七六號判決分別判處有
    期徒刑九月、三月，於九十五年八月二十四日判決確定，現
    正執行中（不構成累犯）。
  (二)甲○○猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所列之
    第一級毒品，不得施用及持有，仍於強制戒治執行完畢後五
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年八月
    二日凌晨二時許，在臺北縣三重市○○路一一六號住處一樓
    警衛室廁所內，以針筒將海洛因注射入體內之方式施用海洛
    因一次，嗣於同日上午十一時十分許，在臺北縣三重市○○
    路一一六號前為警查獲，並扣得甲○○所有供己施用之海洛
    因一包（淨重零點三八公克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)卷附臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司九十五年八月十一日濫用藥物檢
    驗報告、法務部調查局九十五年八月二十七日調科壹字第○
    九五二三○○四四三○號鑑定書各一紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
  (四)扣案海洛因一包（淨重零點三八公克）。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
    改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第三十八條第一項第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、移送併案意旨（九十五年度毒偵字第五九九四號）另以：被
    告甲○○於九十五年八月二十二日為警採尿前回溯二十六小
    時內某時，在臺北縣三重市雅格汽車旅館，施用第一級毒品
    海洛因，與本案有接續犯之關係等語。然查，移送併案部分
    ，被告行為之時間距本案已有二十日，難認係於同時同地或
    密切接近之時地實施之數行為，非屬接續犯，尚無從併案審
    理，宜退由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
本案經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中  華  民  國  九十五  年    十二    月    二十五    日
                  刑事第十庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國  九十五  年    十二    月    二十五    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
