【裁判字號】    95,智,42
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度智字第42號
債  權  人  興輝精密工業有限公司
即聲請人
法定代理人  乙○○
債  權  人  丙○○
即聲請人
債  務  人  祥鋼企業有限公司
即相對人
兼法定代理  丁○○
人
債  務  人  亞冠國際有限公司
即相對人
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，債權人聲請假扣押，本院
裁定如下：
    主  文
債權人興輝精密工業有限公司以新台幣壹拾柒萬元或等值之華南
銀行北三重分行可轉讓定期存單為債務人供擔保後，得對於債務
人之財產於新台幣伍拾萬元之範圍內為假扣押。債務人如為債權
人供擔保金新台幣伍拾萬元後，得免為或撤銷假扣押。
債權人張菀債以新台幣壹拾柒萬元或等值之華南銀行北三重分行
可轉讓定期存單為債務人供擔保後，得對於債務人之財產於新台
幣伍拾萬元之範圍內為假扣押。債務人如為債權人供擔保金新台
幣伍拾萬元後，得免為或撤銷假扣押。
聲請程序費用由債務人連帶負擔。
    理  由
一、本件債權人主張：渠等享有專利證書號碼第M261967 號專利
    權，因遭債務人祥鋼企業有限公司（下稱祥鋼公司）製造與
    販售侵害上開專利權之產品，並將上開侵害權利權之產品交
    由亞冠國際有限公司（下稱亞冠公司）販售，又債務人丁○
    ○係祥鋼公司之負責人，甲○○為亞冠公司之負責人，依民
    法第184 、185 條、公司法第28、23條規定，均應與法人負
    連帶賠償責任，爰依法請求債務人負損害賠償責任等情，固
    據提出鑑定報告1 件為證，可認為有相當之釋明。
二、又債權人就假扣押原因部分，主張：因債權人已對債務人提
    起侵權行為損害賠償訴訟，債務人恐有脫產之虞云云，前項
    釋明雖有不足，惟債權人既陳明願供擔保，應認足補其釋明
    之欠缺。
三、結論：依民事訴訟法第526 條、第527 條、第95條、第85條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
