【裁判字號】    95,簡,7217
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺北縣新莊.
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第二０七一０號）， 本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止直接騷擾之民事通常保護令裁定，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告前同因違
    反保護令行為，經本院九十五年度簡上字第三三四號判決拘
    役五十日確定，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告前於法院裁定民事保護令後，已因違反保護令之犯行
    獲判刑期，卻猶未能遵守限制，而再次實施家庭暴力及騷擾
    相對人之違反民事保護令之行為，顯然蔑視民事保護令之規
    定，自應加重處罰。爰審酌其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
