【裁判字號】    95,簡,7664
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第218 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國94年9 月10日（聲請簡易判決處刑書誤載為10
    月1 日）凌晨1 時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段270 巷3
    弄1 號前，因其所駕駛之車號CR—1638號自小客車停在道路
    中央擋住後方由甲○○所駕駛營業用小客車之去路，雙方因
    而發生口角，乙○○竟基於傷害之故意，徒手毆打甲○○，
    致甲○○受有頭部創傷、右臂、右前臂、胸部、右臉挫傷瘀
    青、左前臂、右手腕擦傷之傷害。案經甲○○訴由臺北縣政
    府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)卷附之亞東紀念醫院甲種驗傷診斷書1 紙。
三、查被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日起施行，修正第2 條、第33條、第41條等規
    定，另刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華
    總一義字第09500085181 號令公布施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定
    有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後
    ，應一律適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照
    ）。而被告行為後，（一）刑法第33條第5 款規定由「罰金
    ：1 元以上。」修正為「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元
    計算之。」，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為
    有利於被告；（二）罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除
    ，刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元1 百元、2 百元、3 百元修正為新臺幣（下同）1 千
    元、2 千元、3 千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。因之
    ，經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比
    較結果，應一體適用被告行為時即修正前刑法之規定。是核
    被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告
    遇行車糾紛，不知理性處理，竟即出手毆打告訴人，且迄今
    未與告訴人達成和解，取得告訴人之諒解，兼衡其素行、犯
    罪之動機、目的、手段，告訴人所受之傷害非重，及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第227 條第1 項、修正前第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（需附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    郭宇修
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
