【裁判字號】    95,拍,3662
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第3662號
聲  請  人  千億營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請人於民國87年9 月5 日與第3 人真誠
    建設有限公司訂立工程合約書，由聲請人承攬相對人位於台
    北縣永和市○○段第393 、394 、395 、397 、398 、399
    、400 地號土地新建房屋，嗣完成地下1 樓之建築時，因相
    對人無資金續建而停工，相對人尚積欠聲請人工程款新台幣
    （下同）7,343,658 元，故依民法第513 條規定，聲請人對
    上開地下1 樓建物有法定抵押權存在。(二)嗣相對人因積欠第
    3 人台灣土地銀行股有限公司（下稱土地銀行）債務，土地
    銀行遂於聲請拍賣相對人所有系爭永和市○○段第393 、39
    4 、395 、397 、398 、399 、400 地號等設有抵押權之土
    地獲准後進而聲請強制執行，並由鈞院執行處以92年度執字
    第34776 號受理在案。(三)系爭地下1 樓建物本不與系爭土地
    併予拍賣，詎鈞院執行處竟於94年6 月21日公布之第2 次拍
    賣通知將系爭地下1 樓建物併予拍賣，並就拍得之價金308
    萬元函知暫不予分配，聲請人為向鈞院執行處主張得就系爭
    地下1 樓建物優先受償權利，爰聲請拍賣本件抵押物等語。
二、按「存於不動產上之抵押權及其他優先受償權，因拍賣而消
    滅」，強制執行法第98條第2 項定有明文，故於強制執行程
    序拍賣之不動產，如有抵押權存在，除拍賣公告中已載明該
    抵押權拍賣後不塗銷，就抵押權人得主張優先受償之權利予
    以保留外，抵押權人得隨時主張實施抵押權。而於他債權人
    聲請拍賣不動產之強制執行程序中，抵押權人行使抵押權之
    方法，依強制執行第32條之規定，其應以聲明參與分配之方
    式為之，並主張拍賣價金之優先受償權。
三、查：聲請人聲請拍賣之系爭1 樓建物，已據本院執行處委託
    台灣金融資產服務股份有限公司於94年6 月21日以93板金拍
    五字第585 號公告拍賣，並於94年7 月21日拍定在案之事實
    ，業據本院依職權調取本院92年度執星字第34776 號卷宗核
    閱無誤，是依前開說明，聲請人就系爭地下1 樓建物縱有法
    定抵押權存在屬實，該法定抵押權亦因系爭地下1 樓建物遭
    拍賣而消滅，聲請人如欲實施其法定抵押權，僅得於上開強
    制執行程序中以聲明參與分配之方式為之，其再聲請本院裁
    定拍賣系爭地下1 樓建物，為無實益，不應准許。
四、又聲請人如認本院執行處將拍賣系爭地下1 樓建物所得價金
    暫不予分配之行為，有侵害其利益之情事，應於上開強制執
    行程序結前，向本院執行處聲明異議，始為正辦，附此指明
    。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
