【裁判字號】    94,訴,1592
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1592號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳淑貞律師
複代理人    陳淑蕙律師
            甲○○
以上原告與被告丁○○等間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告丙○○之真正
住居所及戶籍謄本過院，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第一項
    第1 款定有明文。
二、查本件原告之起訴狀雖記載被告丙○○之住址為台北縣鶯歌
    鎮○○路黃厝1 號，惟經本院送達結果，遭以「查無此號」
    退回，有送達回證在卷足憑，難認原告於起訴狀上已載明被
    告丙○○之真正住所或居所，於法顯有不合，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
