【裁判字號】    95,簡,5966
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺北戒治所強制戒治中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八三三九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分原第六行於「民國九
    十三年七月起至九十四年十二間之某日」更正為「民國九十
    四年十月五日起至九十四年十二月十二日間之某日」、原第
    十五行「於九十五年十二月十二日」更正為「於九十四年十
    二月十二日」，證據部分補充「臺南縣警察局新營分局中山
    路派出所、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之
      刑法第二條第一項：「行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律。」之規定，係規範行為後法律變更所生新
      舊法律比較適用之準據法，其本身尚無比較新舊法之問題
      ，於新法施行後，應適用新法第二條第一項之規定，為「
      從舊從輕」之比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
      決議意旨參照）；另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      比例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比
      較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
      於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「
      罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法
      院二十四年上字第四六三四號判例、同院二十七年上字第
      二六一五號判例，及最高法院九十五年第八次刑事庭會議
      決議）。次查，刑法第三十條幫助犯之規定，亦經修正，
      並於九十五年七月一日起施行，修正前之規定為：「幫助
      他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從
      犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正施行後之規定則
      為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
      幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
      」。揆諸本條之修正理由係為確立實務及學界通說關於幫
      助犯之性質屬共犯從屬性說之立場，並明示幫助犯之成立
      ，以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，是
      應僅屬法理之明文化，非犯罪構成要件之變更，且有關幫
      助犯法定刑之減輕亦未變更，並不影響行為人刑罰之法律
      效果，尚非屬法律變更，而無比較適用之問題，先予辨明
      。
（二）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而
      有關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有
      「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例」，除罰金以一銀元折算三元新台幣外，並
      將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數
      額提高二至十倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後
      刑法第三十三條第五款則將罰金刑提高為新台幣一千元以
      上，並以百元計算之，且因刑法第三十三條第五款所定罰
      金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之
      貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正施行後
      ，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，
      為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
      於一致，爰增訂刑法施行法第一條之一規定，將刑法分則
      編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將七十二年
      六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為三
      十倍，其後修正者則提高為三倍。是以刑法分則編各罪所
      定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無
      不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自
      以修正前之規定較為有利。
（三）被告行為後，刑法第四十一條有關易科罰金規定有所修正
      ，行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰
      金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
      （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣九百元折算為
      一日。裁判時即修正後刑法第四十一條第一項前段則規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以行為時之規定，較有利於被告。
（四）是經綜合比較新舊法結果，以修正前刑法規定較有利於被
      告，應依刑法第二條第一項前段規定，一體適用修正前之
      刑法規定。
（五）被告雖辯稱：其密碼隨同提款卡、存摺、印章、身分證一
      同遺失，未報警及辦理掛失云云。然依常情而言，一般人
      會將提款卡、存摺與印章或密碼分別保存，而不至於將密
      碼記載於存摺上或與提款卡、印章同時存放，否則密碼之
      設定即失其意義，且徒增帳戶款項遭人輕易盜領之可能，
      況被告於九十五年八月三十日偵訊時仍可不加思索立即答
      稱該密碼無訛（見偵卷第九十五頁），可見其記憶能力與
      一般人無異，絕無另將密碼記載於存摺之必要；又常人在
      發現自己帳戶遺失後，通常均會立即報警或向金融機構掛
      失止付，以防存款遭盜領，被告同時遺失密碼、提款卡、
      存摺、印章、身分證後，竟未立即掛失或報警，更悖於常
      情；復參以上開帳戶茍非被告提供予他人使用而屬被告所
      遺失者，則使用人既存有被告得隨時至金融機構掛失而無
      法提領款項之風險，又如何能安心使用該帳戶而告知被害
      人將款項匯入該帳戶內，是被告前開所辯，實有悖於常理
      。因而，被告提供其板橋浮洲郵局帳戶之存摺、提款卡及
      密碼予不詳之人使用乙節，堪可認定。又按金融機構存款
      帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與儲戶存摺、印
      章、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，除非本人
      或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人
      之存摺及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防
      止被他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯案猖獗，每每利
      用人頭帳戶為犯罪工具，若任意將自己帳戶之相關物件資
      料交予不明人士，將有遭他人作為詐欺、恐嚇取財犯罪時
      ，非正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生
      活經驗之成年人所得認識，本件被告任意交付其帳戶資料
      予不相認識之人，其有容任帳戶供幫助犯罪集團作為詐欺
      取財犯罪所得財物之用之未必故意，至為灼然。查被告將
      之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供予真實姓名年籍資料
      不詳之成年人用以詐欺被害人匯入金錢，顯係基於幫助該
      成年人用以詐欺取財之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行
      之構成要件行為；是核被告所為，係犯刑法第三十條第一
      項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被
      告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行
      為，為幫助犯，應依裁判時之刑法第三十條第二項之規定
      ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行，明知使用他人
      帳戶以詐欺取財之情形猖獗，竟仍提供他人上揭帳戶予罪
      犯使用，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，
      並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，及被
      害人匯出之款項，對社會秩序所生之危害非輕，以及其犯
      後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      且依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，併予諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項、第三十條第一項、第二項、修正前刑法第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（已廢止
    ）同條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        刑事第八庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件:
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第8339號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣土城市○○路166巷1弄6
                        號5樓
                        現居北所
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之存摺、金融卡及印章供他人使用，將幫助他人從事詐欺
    取財之犯行，仍認不違反其本意，竟基於幫助詐欺取財之犯
    意，於民國93年7 月起至94年12間之某日，在不詳地點，將
    其在中華郵政股份有限公司板橋浮洲郵局所開立帳戶（局號
    0000000、帳號0000000）之存摺、提款卡及密碼提供予姓名
    年籍不詳之人及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該不詳姓
    名年籍者及其所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。而
    上開不詳姓名年籍者及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶
    後，基於以詐欺取財之犯意，於94年12月12日，以電話撥打
    至甲○○之家中，佯稱中新台幣 (下同)獎90萬元獎金，惟
    須先支付72 000元認領1個孤兒1年為由，致使甲○○陷於錯
    誤，於95年12月12日，分2次匯款42,000元、30,000元至李
    炳輝所有之上開帳戶內（另聲請簡易判決處刑）及於翌日（
    13 日）匯款10萬元至上開乙○○帳戶中，合計匯出172,000
    元，嗣經甲○○發現有異始知受騙而報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認上揭幫助詐欺犯行，辯稱：其存摺
    、提款卡、密碼及印章等物於93年7 月間搬家遺失，並未提
    供他人使用云云。經查：
  (一)中華郵政股份有限公司板橋浮洲郵局之帳戶，係由被告所申
    請開設，業據被告供承在卷，並有郵政存簿儲金立帳申請書
    影本乙紙附卷可參。而被害人甲○○遭詐欺集團詐騙，而匯
    款計10萬元至被告上開帳戶等情，業據被害人於警詢中陳述
    甚詳，並有被害人之匯款單及被告帳戶交易明細表乙紙在卷
    可參，是前開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人所得
    之匯款帳戶甚明。
  (二)被告雖辯稱：其密碼隨同提款卡遺失，未報警及辦理掛失云
    云。然衡諸一般人使用金融帳戶提款之習慣，為避免遺失存
    摺或提款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通常均將提款卡、
    存摺與密碼分別存放，而不至於將密碼記載於提款卡上或與
    提款卡同時存放，否則密碼之設定即失其意義；又常人在發
    現自己帳戶遺失後，通常均會立即報警或向金融機構掛失止
    付，以防存款遭盜領，被告於遺失後竟未立即掛失或報警，
    更悖於常情；何況被告於開庭時，猶記得其密碼為「5686」
    ，何須將密碼寫予存摺上，足認被告上開所辯顯與常情不合
    。另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾
    犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶
    存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜
    領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警
    或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作
    為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯
    入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，
    則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處
    罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無
    法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不
    會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉
    帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。佐以本件被害人匯款至被
    告前開帳戶後，該筆款項隨即於當日遭提領，更足見該詐欺
    集團於向被害人詐欺時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人
    掛失止付，而此等確信，在該帳戶係拾得之情況下，實無可
    能發生。
  (三)又按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳
    戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦理
    開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，
    苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，
    衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產有關之犯罪工
    具。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為
    披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍
    提供自己帳戶供他人使用，足認被告確有幫助他人詐欺取財
    之不確定故意至明。
  (四)綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，
    其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第 30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。請審酌被告提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財
    物，助長行騙之風，妨礙對於詐欺犯罪者之追查，行為顯屬
    可議，且猶否認犯行，足認犯後態度不佳等一切情狀，建議
    從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    19    日
                              檢察官  王銘裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
