【裁判字號】    95,簡,3139
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九０四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用如附件臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並於犯罪事實欄
    內更正補充「．．．致乙○○受有頭部外傷併腦挫傷、前額
    裂傷及右眼周圍擦傷等傷害」。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於民國九十四年二月
    二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修
    正公布，並自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法
    ）；復參酌最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
    議決議意旨，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行
    後，應適用現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」
    之比較；又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較。次查，(一)九十五年七月一日現
    行刑法修正施行前，刑法分則關於罰金刑之規定係以銀元為
    貨幣單位，且依現行罰金罰鍰提高標準條例第一條及第四條
    規定，應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高
    之倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    規定，銀元以新臺幣元之三倍折算之。而刑法施行法於九十
    五年六月十四日經總統以華總一義字第０九五０００八五一
    八一號令修正增訂第一條之一條文，該條規定：「（第一項
    ）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍。」而刑法第二百七十
    七條第一項關於普通傷害罪之處罰，乃明訂「處三年以下有
    期徒刑、拘役或一千元以下罰金」，此自二十四年七月一日
    施行後即未再予修正。則依刑法施行法第一條之一規定，其
    罰金刑部分於九十五年七月一日刑法修正生效施行後，改以
    新臺幣元為單位，且數額應提高三十倍；此與修正前之罰金
    刑係以銀元為貨幣單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例之規
    定應提高十倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    之規定以新臺幣元之三倍折算之，相較之下，就罰金刑之最
    高數額部分，對被告而言，二者適用結果並無不同。惟修正
    前刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如左：五罰金
    ：一元以上。」現行刑法第三十三條第五款修正為：「主刑
    之種類如下：五罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
    」則現行刑法關於罰金刑之最低數額部分，已較修正前之刑
    法規定提高。是綜合比較修正前、後關於刑法第二百七十七
    條第一項普通傷害罪法定刑之規定，以修正前之刑法規定較
    有利於被告。(二)又被告行為時之刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」依斯時有效施行之罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於九十五年五月十
    七日經總統以華總一義字第０九五０００六九七九一號令修
    正公布刪除，並自九十五年七月一日起生效），依刑法第四
    十一條易科罰金者，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則被告行為時之刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰金
    折算標準之規定，係以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣九百元折算一日。而現行刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較
    修正前、後關於易科罰金折算標準之規定，以修正前刑法第
    四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段規定，較有利於被告。(三)綜上，經整體比較全部罪刑之
    結果，以九十五年七月一日生效施行前之刑法規定，較有利
    於被告，是依現行刑法第二條第一項前段規定，自應一體適
    用被告行為時之法律即修正前之刑法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷足憑，平日素行尚稱良好，惟因與其夫感情素來不
    睦，此次又懷疑告訴人乙○○與其夫有曖昧關係，雙方發生
    爭執而肇致本案傷害事件，而其犯罪後業已坦承犯行，惟尚
    未與告訴人達成和解並賠償損失，兼衡其犯罪手段、告訴人
    所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至被告持以傷害告訴人所用之機
    車鑰匙一支，則未據扣案，亦查無積極證據足認該鑰匙確係
    被告所有之物，故不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條
    第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段，修正前罰金罰金提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
