【裁判字號】    95,建,113
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度建字第113號
原      告  劦盈工程有限公司
法定代理人  甲○○
          應受送達處所  台北市○○○路○ 段352 號5 樓之2
以上原告與被告力權營造有限公司間請求給付工程款事件，原告
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告於民國95年12月21日提出之起訴狀未據原告本人簽名或
    蓋章，起訴程式顯有欠缺。
二、前述起訴狀所載「李長杰」，並非被告公司法定代理人，是
    本件被告公司法定代理權亦有欠缺。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
