【裁判字號】    95,訴,1571
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1571號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （另案在臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三二一○號）後，當事人雙方合意且被告認罪
，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法
官獨任改依協商程序判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案海洛因貳包（總淨重零點壹捌公克）均沒收銷燬之；上開海
洛因外包裝袋貳個及注射針筒參枝均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以八十九年
    度毒聲字第一○二九號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國八十九年十二月八日執行完
    畢釋放出所，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於同日以八
    十九年度偵字第八九九號、第二九八○號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經同法院以九十年度毒聲字第七七三
    號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，由同法院以九十一年度毒聲字第五一號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於九十二年七月十七日執行完畢出所，並
    經同法院以九十一年度訴字第七七號判決分別判處有期徒刑
    九月、五月，應執行有期徒刑一年，於九十一年五月二十四
    判決確定。再因施用毒品案件，經同法院以九十二年度花簡
    字第一九號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元
    折算一日，於九十二年五月二十四日判決確定。以上二案接
    續執行，於九十三年十二月九日假釋出監，所餘刑期付保護
    管束，嗣於同年月二十五日假釋期滿未經撤銷，所餘刑期視
    為已執行完畢。
  (二)詎乙○○猶不知悛悔警惕，明知海洛因係毒品危害防制條例
    所列之第一級毒品，不得施用及持有，仍於強制戒治執行完
    畢後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，先後
    於九十四年三月間某日及同年十二月三十日晚上九時許，在
    臺北縣鶯歌鎮○○路二九六巷八十四弄十六號住處，以針筒
    將海洛因注射入體內之方式施用第一級毒品海洛因二次。嗣
    於同年十二月三十一日凌晨零時三十分許，乙○○搭乘友人
    李建堂駕駛之車牌號碼ＧＡ─九五七一號自用小客車，行經
    國道三號高速公路北向七十二公里處（桃園縣龍潭鄉路段）
    為警查獲，並扣得乙○○與李建堂（經檢察官另案偵辦）共
    有供其等施用海洛因使用之注射針筒三枝及海洛因二包（總
    淨重零點一八公克）。
  (三)案經國道公路警察局第六警察隊報由臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)卷附國道公路警察局第六警察隊九十四年十二月份查獲涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表、臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司九十五年一月十一日濫用藥物檢驗報
    告、法務部調查局九十五年二月二十二日調科壹字第○八○
    ○一○六八六號鑑定通知書各一紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
    改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    八條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、
    修正前第五十六條、修正前第四十七條、修正前第三十八條
    第一項第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中  華  民  國    九十五    年    十二  月    二十五  日
                    刑事第十庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十二  月    二十五  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
