【裁判字號】    95,聲,3963
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年聲沒字第八
七○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨重合計貳點壹零公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告陳重光涉違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵
    字第三七四八號為不起訴處分確定在案，惟扣案之甲基安非
    他命六包（驗餘淨重合計二點一○公克），經檢驗後含安非
    他命成分，為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第四十條但書（被告行為後，刑法業經修正
    ，並於民國九十四年二月二日，經總統以華總一義字第○九
    四○○○一四九○一○號令公布，且自九十五年七月一日施
    行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，
    二者規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第四
    十條第二項，是被告行為後之法律並未有利於行為人，依刑
    法第二條第一項前段規定，應適用行為時之修正前刑法第四
    十條但書規定）分別定有明文。
三、經查：本件扣案之白色透明晶體六包，經送臺北市政府警察
    局鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命及N,N-二甲基安
    非他命成分，驗餘淨重合計二點一○公克，有臺北市政府警
    察局松山分局扣押物品目錄表及臺北市政府警察局九十五年
    七月二十八日北市鑑毒字第三○二號鑑定通知書各一份在卷
    可憑，足認上開扣案之六包白色透明晶體，均確係毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品甲基安非他
    命，自係違禁物無疑。至被告陳重光違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年八月
    二十五日以九十五年度毒偵字第三七四八號為不起訴處分確
    定在案，復有前開不起訴處分書一份存卷可稽，揆諸前開說
    明，本件單獨聲請沒收銷燬上開違禁物，於法要無不合，應
    予准許。
四、綜上，依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第二條第一項前段，
    修正前刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
