【裁判字號】    95,簡,7655
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22861 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國90年間因施用第一級、第二級毒
    品案件，經本院以90年度訴字第462 號各判處有期徒刑8 月
    、4 月，應執行有期徒刑10月確定；復於91年間因施用第一
    級毒品案件，經本院以91年度訴字第2365號判處有期徒刑10
    月確定，經接續執行，已於93年10月8 日縮刑期滿執行完畢
    （聲請簡易判決處刑書誤載為93年12月20日執行完畢）。猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於95年9 月26日20時
    許，在臺北縣板橋市○○路308 巷1 號前，持其所有之鑰匙
    1 支，竊取張妍淳所有、車號FCA-201 號重型機車1 部，得
    手後供己代步使用。為警於95年9 月27日20時許，在其位於
    臺北縣新莊市○○路182 巷2 弄20號之1 住處查獲，並扣得
    乙○○所有、供其實施上揭竊行所用之鑰匙1 支，始悉上情
    。案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）證人即被害人張妍淳之夫甲○○於警詢時之證述。
（三）扣案之鑰匙1 支。
（四）贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單
      、臺北市政府警察局松山分局車輛尋獲電腦輸入單、車輛
      車牌失竊作業－查獲車輛認可資料、車輛竊盜車牌失竊資
      料個別查詢報表－查詢車輛認可資料、車籍作業系統－查
      詢認可資料各1 紙、照片2 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾受
    如上揭犯罪事實欄所述之有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊財物之價值、
    對於被害人所生損害，及犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 支，為被告所有，供其實行本
    件竊盜犯罪所用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
