【裁判字號】    95,抗,112
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第112號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年4 月17
日本院95年度票字第4761號裁定提起抗告，本院管轄非訟事件程
序第二審之合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴以資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人與李棕輝、陳惠蘭為發票人
    共同簽發如附表所示之本票1 件，並免除作成拒絕證書，詎
    屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執
    行等情，並提出系爭本票1 件為證。抗告意旨略以：系爭本
    票共同簽發人之一李棕輝業於民國95年1 月11日死亡，已無
    當事人能力，又依系爭本票發票地欄位之記載，系爭本票之
    發票地為臺北市○○區○○街504 號，並非臺北縣土城市○
    ○路○ 段55號，是本院並無管轄權等情為由，聲請撤銷原裁
    定。惟查：
（一）按「票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制
      執行事件，由票據付款地之法院管轄。」，「二人以上為
      發票人之本票，未載付款地，其以發票地為付款地，而發
      票地不在一法院管轄區域內者，各該發票地之法院俱有管
      轄權。」，非訟事件法第194 條第1 、2 項分別定有明文
      。是由上開條文以觀，如本票上業已載明付款地，即應適
      用非訟事件法第194 條第1 項以定管轄權，殊無再以同法
      同條第2 項規定之餘地。系爭本票自形式上觀之，因本件
      共同發票人達3 人之多，故付款地欄位雖為「李棕輝、陳
      惠蘭」2 個署名所占，惟該欄位上方空白處尚有「土城市
      ○○路○ 段55號」之記載，而以系爭本票付款地欄位上方
      已無任何需記載地點之欄位以觀，則此「土城市○○路○
      段55號」之記載自係付款地無訛；至於抗告意旨所稱「臺
      北市○○區○○街504 號」則顯然係記載於「發票人之地
      址欄」，是系爭本票既已清楚表示以「土城市○○路○ 段
      55 號 」為付款地，自應適用非訟事件法第194 條第1 項
      之規定，則無適用同法同條第2 項之可能，是抗告人此部
      分抗告意旨已乏依據。
（二）至於系爭本票之共同發票人李棕輝固於相對人為本件聲請
      前即95年1 月11日死亡，此有相對人所提李棕輝戶籍謄本
      附卷可稽（見原審卷第17頁），惟相對人已於95年5 月7
      日撤回本件就李棕輝聲請部分（見原審卷第13至15頁），
      且相對人本件對李棕輝聲請部分無論效力為何，均不影響
      原審裁定對其餘共同發票人之效力，亦即抗告人無從置喙
      ，是抗告人據此以為抗告理由亦非有理。
    綜上，本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                民事第二庭審判長法官  梁宏哲
                                法官  潘長生
                                法官  鍾啟煌
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  李威賜
┌──────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                              │
├──┬────────────┬──────┬──────┬─────────┬──┤
│編號│發  票  人              │發  票  日  │到  期  日  │票面金額（新臺幣）│備考│
├──┼────────────┼──────┼──────┼─────────┼──┤
│１  │李棕輝、乙○○○、陳惠蘭│92年11月12日│92年11月26日│200,000 元        │    │
└──┴────────────┴──────┴──────┴─────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
