【裁判字號】    95,聲,4000
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（九十五
年度執聲沒字第八三九號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件
    ，經依臺灣板橋地方法院法官指定之保證金額新臺幣三十萬
    元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、經查，本件卷附刑事保證金收據所載被告姓名為林健蘋，有
    該收據一紙附卷可稽，然聲請書記載被告為甲○○，與該刑
    事保證金收據所載之被告姓名不符；又卷內並無檢察官訂期
    傳喚、拘提具保人乙○○所具保之被告林健蘋到案執行的相
    關送達證書或拘提報告等資料，自難認被告林健蘋業已逃匿
    。從而，聲請人逕認被告林健蘋已符逃匿要件，復無證據證
    明乙○○係被告甲○○之具保人，則本件聲請人聲請沒入具
    保人乙○○繳納之保證金，自難認有理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官 陳春銘
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
