【裁判字號】    95,交易,531
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第531號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
16440號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係職業計程車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國95年1 月11日上午9 時45分，駕駛車號57
    7-MA號營業小客車，沿臺北縣板橋市○○路由南往北方向行
    駛，途經同路35號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候為晴，日間自然光線，柏油路
    面乾燥無缺陷，亦無障礙物且視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意車前狀況，不慎撞及前方行人乙○○之左腳
    ，使乙○○倒地後，其左腳踝復經上開車輛之右前車輪碾壓
    ，致乙○○受有左足踝挫傷併跟骨骨折、左手小指擦裂傷、
    左側臉部多處擦裂傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第28
    4 條第2 項前段之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  許仕楓
                                  法  官  饒金鳳
                                  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
