【裁判字號】    95,矚重訴,1
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             95年度矚重訴字第1號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
選任辯護人  吳澄潔律師
            吳漢成律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾捌日起延長羈押貳月，並禁止
接見、通信。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認被告涉犯刑
    法第184 條第1 項、第2 項公共危險罪、第271 條第1 項殺
    人罪及第339 條第1 項、第3 項詐欺取財未遂罪，犯罪嫌疑
    重大，有事實足認有勾串共犯、證人之虞，且所涉殺人及公
    共危險罪嫌部分並為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，復以
    本件被告所涉之殺人及公共危險罪，對於國家、社會之危害
    匪輕，為免被告於審理中勾串共犯、證人，以期審判程序得
    以順利進行，顯有羈押之必要，而於民國95年7 月28日依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，予以執行羈
    押在案，並於同年10月28日延長羈押2 月，及禁止接見、通
    信。
二、被告甲○○經訊問後，本院認羈押之原因依然存在，且有繼
    續羈押之必要，應自95年12月28日起延長羈押2 月，又本案
    現仍密集進行審理程序中，尚有多位證人均待審理中逐一進
    行對質或交互詰問以明其證詞之憑信性，本院認目前仍無法
    排除被告有勾串共犯、證人之高度可能性，是被告仍應禁止
    接見、通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    刑事第五庭 審判長 法  官   石家禎
                                      法  官   陳秀慧
                                      法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
