【裁判字號】    95,簡,1823
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1823號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實第10行至第11行「共同基於詐欺之概括犯意聯絡」更正為
    「意圖為自己不法之所有，本於詐欺之概括犯意」等語外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。經查：
(一)、關於刑法第30條規定，此次修正僅將法文「幫助他人犯罪」
    修正為「幫助他人實行犯罪行為」，並將「從犯」一語，修
    正為「幫助犯」，以資明確，至於刑責「得按正犯之刑減輕
    之」之法律效果則未修正，是對被告而言，並無有利或不利
    之問題。
(二)、95年6 月14日公布增訂，於同年7 月1 日施行之刑法施行法
    第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍」。故自95年7 月1 日起，刑法第339 條第1
    項詐欺罪之法定刑，已由原先「5 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併1,000 元以下罰金」修改為「5 年以下有期徒刑、拘
    役或或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金」。因原規定之「罰
    金1,000 元」係以銀元計算，依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定計算
    結果即「新臺幣3 萬元」。因此本罪之徒刑、拘役及罰金刑
    上限，修正前後並無變更。惟修正後刑法第33條第5 款規定
    ：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，修正前
    之刑法同條款則規定：「罰金：1 元以上」（計算結果為「
    新臺幣30元」），故依修正後之規定，刑法第339 條第1 項
    法定刑中有關罰金刑之下限已經提高。是以，依上開刑法第
    2 條第1 項前段規定，比較新舊法之結果，自以舊法之規定
    對被告較為有利。
(三)、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則本件收
    購帳戶之犯罪集團先後多次詐欺取財之犯行，依修正前刑法
    第56條之規定，應僅論以1 罪，然依修正後法律規定，則均
    應分別論罪，比較新、舊法之結果，自以舊法之規定對被告
    較為有利。
(四)、是以，經本院綜合比較結果，認本件應適用修正前之刑法規
    定對被告有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被告
    行為時之刑法規定處斷。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。另按連續幫助與幫助連續為
    不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為
    連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫
    助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次
    犯罪行。查被告基於幫助他人犯罪之意思，將其所有之帳戶
    存簿、提款卡及密碼交付他人供詐取財物之用，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。又本件收購帳戶之詐騙集團先後多次詐欺取財行為，均
    時間緊接，觸犯構成要件相符之罪，顯係基於概括犯意反覆
    為之，依修正前刑法第56條規定，為連續犯。被告一次提供
    帳戶存簿、提款卡、密碼之行為，幫助他人連續向被害人廖
    文義、詹翠梨等2 人詐欺取財，乃屬幫助連續詐欺取財罪。
    被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告為圖謀私
    利，對於蒐集人頭帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可預見，
    竟仍非法提供帳戶助長犯罪，破壞金融信用之正確性，且增
    加犯罪查緝之困難，所生危害不輕，並兼衡被告之素行、智
    識程度、生活狀況、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項（修正前）、第30條
    第2 項、第41條第1 項前段（修正前）、罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條（修正前），現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  賀燕花
錄附本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
