【裁判字號】    95,簡,1562
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1562號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之水車壹組及玻璃球管壹支均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第7 行第5 字至第12行第7 字之記載，更正及補充為「
    自95年5 月中旬起至同年9 月13日上午7 時許止，在屏東縣
    潮州鎮○○里○○路92號住處，施用甲基安非他命多次（平
    均約2 、3 天1 次）。嗣於95年9 月13日下午4 時45分許，
    在上址為警查獲，並扣得甲○○所有供施用甲基安非他命所
    用之水車1 組及玻璃球管1 支」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低度行為，為
    其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告先
    後多次施用甲基安非他之行為，由於毒品具有成癮性，施用
    毒品當然具有反覆實施之性質，屬於集合犯之範疇，應僅成
    立一罪。被告於95年9 月13日上午7 時許以外施用甲基安非
    他命之行為，雖未據聲請以簡易判決處刑，但此部分與經聲
    請以簡易判決處刑部分，有實質上一罪之關係，為聲請之效
    力所及，本院自得一併加以審判。又被告施用甲基安非他命
    之行為持續實行至95年7 月1 日刑法修正施行之後，應逕適
    用修正後刑法之規定，不生新舊法比較問題。爰審酌被告在
    觀察、勒戒後猶持續施用甲基安非他命，顯見未有戒絕之決
    心，及本次其施用之期間不短，次數亦多，暨其於犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之水車1 組及玻璃球管1
    支，為被告所有供施用甲基安非他命犯罪所用之物，業據其
    供承明白，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
