【裁判字號】    95,簡,1854
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1854號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5831號
），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實第1 行至第2 行「甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣屏東地方法院判處有期徒1 年確定，於民國94年7
    月9 日執行完畢」應補充更正為「被告前於民國91年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第951 號判
    決判處有期徒刑1 年確定；復於92年間因竊盜案件，經本院
    以92年度易字第202 號判決判處有期徒刑8 月確定；復於同
    年再因妨害兵役條例案件，經本院以92年度簡字第327 號判
    決判處拘役40日。嗣上開有期徒刑經本院以93年度聲字第57
    7 號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，並接續執行上開拘
    役，於94年7 月9 日縮刑期滿執行完畢」等語，及證據部分
    增加「被告於本院審理時之自白」外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告前已有竊盜前科，素行非佳、犯罪之動機、目的
    、徒手竊取財物之犯罪手段、所竊財物價值非微、且已返還
    被害人、犯罪所生危害、犯後坦承犯行、態度尚佳並兼衡被
    告國中畢業，智識程度不高、家庭經濟狀況小康，生活狀況
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
