【裁判字號】    95,交簡,728
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第728號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6332號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第6 行「沿自由路外快車道由南往北方向行駛」之記載
    ，更正為「沿自由路外快車道由北往南行駛」，暨第7 行「
    且摔倒受傷」之記載，補充為「且摔倒受有腦內出血、脾臟
    破裂等傷害」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後吐氣所含酒精濃
    度每公升0.89毫克，為數不低，及其並無前科記錄，素行良
    好，且因本件酒後駕車而發生車禍，受有不輕之傷勢，暨其
    於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其因本件酒後駕車而發生車禍，受有不輕之傷勢，
    復經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    交通法庭      法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                 書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
