【裁判字號】    95,促,32675
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令             95年度促字第32675號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  方慶薰
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾玖萬陸仟零伍拾捌元，及
    其中新臺幣貳拾玖萬肆仟柒佰元自民國九十五年十二月十一
    日起至民國九十六年五月三十一日止，按年息百分之四．八
    八計算之利息，並自民國九十六年六月一日起至清償日止，
    按年息百分之十四．八八計算之利息，及自民國九十五年十
    二月十一日起至清償日止，按月計付帳務管理費新臺幣佰
    陸拾捌元，並賠償程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於收受送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內向本院提出異議，本命令與確定判
    決有同一效力。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事庭法  官  洪有川
以上正本係照原本作成
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
