【裁判字號】    95,票,2624
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度票字第2624號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司屏東分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十一年六月十日共同簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣肆萬陸仟佰貳拾元，其中之新臺幣柒仟柒佰貳拾
元，及自民國九十五年二月十一日起至清償日止，按年息百分之
六計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國91年6 月10日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（以下同）46,320元
    ，分24期給付，第1 期於民國91年6 月10日支付1,930 元，
    第2 期至第24期，即自民國91年7 月起至民國93年5 月止，
    於每月10日各支付1,930 元，並免除作成拒絕證書。詎相對
    人僅支付38,600元，自民國95年2 月10日起即拒不支付，經
    提示該本票亦未獲付款，尚欠7,720 元，未到期部分視為全
    部到期。為此提出本票1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條、第124 條、第65條第2 項
    規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民
    事訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  簡易庭法  官  胡晏彰
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  張文玲
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附 (確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
