【裁判字號】    95,簡,1842
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1842號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4853號
），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據方面應補充被告於
    本院中之自白者外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被
    告前因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上
    訴字第790 號判決判處有期徒刑1 年1 月確定；又因贓物案
    件，經本院以93年度簡字第1343號判決判處有期徒刑3 月確
    定，嗣上開二罪經本院以94年度聲字第79號裁定應執行有期
    徒刑1 年2 月確定，被告於95年3 月8 日執行完畢出監，其
    受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。茲審酌被告所竊取之物價值非鉅、犯罪所生危
    害、犯後猶飾否認犯行，惟於本院審理中始坦承犯行，態度
    尚佳等其他一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
