【裁判字號】    95,簡,1867
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1867號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。查被告基於幫助他人犯罪之
    意思，將其所有之帳戶存簿、提款卡及密碼交付他人供詐取
    財物之用，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告為圖謀私利，對於蒐集人頭帳戶者將持以
    犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非法提供帳戶助長犯罪，破
    壞金融信用之正確性，且增加犯罪查緝之困難，所生危害不
    輕，並兼衡被告之素行、智識程度、生活狀況、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  賀燕花
錄附本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
