【裁判字號】    95,訴,230
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第230號
    原      告  屏東縣政府
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丁○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國95年12月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落於台屏東縣屏東市○○段○○段40-17 地號土地，
如附圖所示斜線部分面積0.0059公頃，及同段40-50 地號土地，
如附圖所示斜線部分面積0.0010公頃之地上建物拆除，並將土地
返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落於屏東縣屏東市○○段○○段40-17 地
    號土地，面積59平方公尺及同段40-50 地號土地，面積10平
    方公尺（下簡稱：系爭土地）之地上建築物（門牌號碼：屏
    東縣屏東市○○街6 號，下簡稱：系爭建物）未辦理保存登
    記，為違章建築。依屏東縣稅捐稽徵處94年8 月4 日屏稅房
    字第0940063769函提供之課稅明細表所載，納稅義務人為陳
    主賜（已歿），及臺灣電力股份有限公司屏東區營業處95年
    7 月28日D 屏東字第09507062501 號函覆，用電戶名為陳主
    賜，依一般經驗法則，可認訴外人陳主賜為原始起造人。又
    訴外人丙○○、陳綦輝為被告之子，自幼居住於系爭建物長
    達20餘年，應深知該建物係由何人取得，而原告曾電詢訴外
    人丙○○，其稱系爭建物係由祖父陳主賜贈與被告，因違章
    建築故無法辦理所有權移轉登記，又本院90年度訴字第494
    號民事判決，亦證現在占有人為被告，是以，被告已取得系
    爭建物事實上處分權，現無權占用系爭土地。按請求返還所
    有物之訴，應以現在占有該物之人為被告，最高法院29年上
    字第1061號裁判要旨可資參照。被告無權占用系爭土地數年
    ，侵害原告所有權之權能，爰依民法第767 條物上請求權之
    規定，提起本訴，並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，未提
    出書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人提出任
    何答辯。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。民法第767 條前段、
    中段定有明文。次按以無權占有為原因，請求返還所有物之
    訴，被告對原告就其物有所有權存在之事實無爭執，原告於
    被告無權占有之事實，無舉證責任。被告應就其取得占有係
    有正當權源之事實證明之。如不能證明，則應認原告之請求
    為有理由。經查，系爭土地為原告所有，如附圖所示斜線部
    分面積共計0.0069公頃現為被告無權占用，有土地登記謄本
    、地籍圖謄本及照片6 張、課稅明細表及電力公司回覆函文
    等資料在卷可稽，復經本院會同屏東縣屏東地政事務所測量
    員到場勘測屬實，製有勘驗筆錄及土地複丈成果圖足憑，勘
    信為真實。本件原告為系爭土地所有人，主張被告無權占有
    系爭土地，被告即應舉證證明其有何占有本權為有權占有，
    否則即為無權占有。惟被告就原告主張之事實，經受合法通
    知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認
    ，足堪認原告之主張為真實。從而，原告依民法第767 條前
    段、中段規定，請求被告將系爭土地如附圖所示，斜線部分
    面積共計0.0069公頃之地上建築物拆除，並將土地返還原告
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  張以岳
本件係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
