【裁判字號】    95,簡,1774
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1774號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案仿冒「BVLGARI 」商標之墜子拾肆只、項鍊
壹條、手鍊壹條及仿冒「GUCCI 」商標之項鍊條、耳環貳對，
均沒收之。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之「明知為未得商標權人同
    意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪」。
    被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為其販賣
    仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。被告同時販賣
    仿冒「BVLGARI 」及「GUCCI 」商標之商品，一行為觸犯二
    相同罪名，侵害二法益，應依想像競合犯之規定，從一重處
    斷。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚稱良好，本次其所販
    賣仿冒商標之商品為數尚非甚多，暨其於本院訊問時坦承犯
    行，頗有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案仿冒「BVLGARI 」商標之墜子
    14只、項鍊1 條、手鍊1 條及仿冒「GUCCI 」商標之項鍊3
    條、耳環2 對，依商標法第83條之規定，不問屬於被告與否
    ，均宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                  書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
