【裁判字號】    95,訴,1000
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度訴字第1000號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第5923號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命業經公告為第二級毒品，非經許可
    ，不得轉讓，竟基於轉讓第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於民國93年7 月間某日，寄住在屏東縣林邊鄉○○村○○路
    22號其堂哥簡宗哲住處，將其所有之第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗前毛重：0.223 公克、驗餘毛重：0.218 公克）
    ，無償交付予簡宗哲供其日後施用。嗣於95年4 月25日8 時
    許，為警持搜索票至簡宗哲上開住處搜索查獲，並扣得上開
    第二級毒品甲基安非他命1 包，始知上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即其
    堂哥簡宗哲於偵查中具結證述：「毒品的確是我堂弟甲○○
    拿給我的，但是不在今年的4 月21日，是在2 年多前他入監
    服刑之前，因為被家人趕出來，曾經住我家，那時他拿給我
    使用」等語大致相符（見偵卷第9 頁）；又扣案之白色晶體
    1 包（驗前毛重：0.223 公克、驗餘毛重：0.218 公克），
    經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果含Methamphetam
    ine （即甲基安非他命）成分，有該局95年9 月1 日管檢字
    第0950009494號函1 紙在卷可證，足見被告自白與事實相符
    ，應可採信。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用、轉讓或販賣。而同條例
    第8 條所稱之轉讓，係指一切無償轉讓，亦即基於無償移轉
    毒品所有權意思之交付行為。故核被告所為，係犯同條例第
    8 條第2 項之轉讓第二級毒品罪。其轉讓前持有甲基安非他
    命之低度行為，應為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告轉讓甲基安非他命之淨量，未逾行政院93年1 月9 日發
    布施行之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條第2 款所
    定10公克之標準，自無同條例第8 條第6 項規定加重其刑至
    二分之一之適用，併此敘明。爰審酌被告前有竊盜、違反毒
    品危害防制條例等前科，素行非佳、轉讓毒品供他人施用，
    危害國民健康甚鉅，並兼衡其轉讓之次數僅1 次、轉讓之數
    量尚微及犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。至扣案之甲基安非他命1 包（驗餘毛重：0.218
    公克），為第二級毒品，雖屬違禁物，然既已轉讓予簡宗哲
    而為簡宗哲所有，自無庸於本案為沒收銷燬之宣告，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第8 條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官鍾仁松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                               書記官   賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8條第2項：
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
