【裁判字號】    95,重訴,43
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              95年度重訴字第43號
原      告  癸○○
            子○○
                        號
            庚○○
            寅○○
            丑○○
            壬○○
                        13
            卯○○
共      同
訴訟代理人  己○○
被      告  丙○○
            戊○○
                        號
            甲○○
                        號
上  一  人
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  辛○○
                        號
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國95年12月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落屏東縣萬丹鄉○○段三七三地號土地，地目建，面
積二千零五十二平方公尺，依下列方法分割：附圖二所示編號(1)
部分，面積二百二十六平方公尺分歸原告癸○○、卯○○分按應
有部分二二六分之一一二、二二六分之一一四比例保持共有；附
圖二所示編號(2)部分，面積四百五十二平方公尺，分歸原告壬○
○、子○○各按應有部分二分之一比例保持共有；附圖二所示編
號(3)部分，面積三百三十九平方公尺，分歸原告庚○○所有；附
圖二所示編號(4)部分，面積三百三十九平方公尺，分歸原告丑○
○所有；附圖二所示編號(5)部分，面積六百七十六平方公尺，分
歸原告寅○○所有；附圖二所示編號(6)部分，面積四平方公尺，
分歸被告辛○○所有；附圖二所示編號(7)部分，面積四平方公尺
，分歸被告甲○○所有；附圖二所示編號(8)部分，面積四平方公
尺，分歸被告戊○○所有；附圖二所示編號(9)部分，面積四平方
公尺，分歸被告丁○○所有；附圖二所示編號(10)部分，面積四平
方公尺，分歸被告丙○○所有。
訴訟費用由兩造按原應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○、甲○○經合法通知，被告丁○○未於言詞辯論
    期間到庭、被告甲○○未於最後乙次言詞辯論期日到場辯論
    ，核均無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落屏東縣萬丹鄉○○段373 地號，地目建，面
    積2,052 平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共有。其
    中原告癸○○之應有部分為513 分之28、原告卯○○之應有
    部分為36分之2 、原告壬○○之應有部分為2,052 分之226
    、原告子○○之應有部分為2,052 分之226 、原告庚○○及
    丑○○之應有部分均為2,052 分之339 、原告寅○○之應有
    部分為2,052 分之676 ，被告辛○○、甲○○、戊○○、丁
    ○○及丙○○之應有部分均為513 分之1 。因兩造長久共同
    持有系爭土地，而無法有效利用，復因被告丁○○無法聯絡
    辦理，爰依法訴請法院准予裁判分割等語。並聲明：兩造共
    有系爭土地准予分割。
三、被告辛○○、甲○○、戊○○、丙○○均陳稱：伊等同意分
    割系爭土地，並同意以如附圖二所示之分割方法分割等語。
    均聲明：同意分割。
四、被告丁○○經合法通知未到庭，亦未提出書狀，作何聲明或
    陳述。
五、按各共有人，除因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割
    之期限者外，得隨時請求分割共有物，民法第823 條第1 項
    定有明文。經查，本件原告主張之事實，業據提出與所述相
    符之土地登記謄本、地籍圖謄本及現場相片等件為證，復為
    被告所不爭執，應堪信為真實；又兩造就系爭土地，復查無
    因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割期限之情事，是
    依據前揭法律規定，原告訴請裁判分割系爭土地，於法即無
    不合，應予准許。
六、次按請求共有物之分割，應由法院依民法第824 條命為適當
    之分配，不受當事人主張之拘束，法院則應參酌當事人之聲
    明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人利益等公平決定
    之。經查：
  (一)系爭土地如附圖一所示編號(1)部分為空地、編號(2)部分，為
    原告寅○○使用之樓房、編號(3)部分，為原告丑○○使用之
    樓房、編號(4)部分，為原告癸○○使用之樓房；系爭土地右
    側部分，與被告辛○○等5 人之房屋亦互有毗鄰等情，業據
    原告陳明在卷，並經本院至現場勘驗明確，攝有現場照片在
    卷，且囑託屏東縣東港地政事務所派員實施測量，製有勘驗
    筆錄、現場簡圖及土地複丈成果圖在卷可稽。
  (二)本院審酌各共有人就系爭土地之應有部分比例，及兩造使用
    現狀，亦考量原告癸○○與盧攸筑、原告壬○○與子○○各
    自希望可以保持共有之意願，認系爭土地之分割方案以如主
    文第1 項所載即如附圖二所示之方法為允適，爰依此予以分
    割。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及舉證，經核與本件
    判決結果無影響，爰不加以一一論擬，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第80條之1 、第85條第1 項但書，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  徐美麗
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  林碧珠
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
