【裁判字號】    95,聲,1507
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1507號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （於臺灣泰源技能訓練所執行）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（95
年度執聲字第1133號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經臺灣高等
    法院高雄分院93年度聲字第127 號裁定應執行有期徒刑8 年
    ，並應於刑之執行前令入勞動處所強制工作3 年確定，且經
    聲請人於93年7 月15日移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今
    已逾1 年6 月，茲據該所函送有關資料，以該受刑人在執行
    期中成績優良、悛悔有據，認其強制工作處分部分，請求免
    予繼續執行強制工作，核尚屬實，認為上項強制工作處分已
    無繼續執行之必要，爰依法聲請裁定等語。
二、本院經核卷附臺灣泰源技能訓練所95年12月8 日泰所教字第
    0951100750號函暨所附受刑人竊盜犯保安處分指揮書、臺灣
    高等法院高雄分院93年度聲字第127 號裁定、臺灣泰源技能
    訓練所受處分人成績記分總表及免予繼續執行保安處分報告
    表，認聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
