【裁判字號】    95,簡,1681
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1681號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第361號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之自用小客車，足以生損害於他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第4 行倒數第3 字至第7 行第5 字之記載，更正為「兩
    者接續執行，甫於94年10月27日假釋期滿視為執行完畢」，
    暨第10行倒數第6 字至第12行倒數第3 字之記載，更正為「
    將甲○○所有車牌號碼MH-8886 號自用小客車之前、後擋風
    玻璃、右側前、後車窗、右後視鏡、右前車門及後車箱蓋砸
    壞，足以生損害於甲○○」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法
    於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，被告行為後
    刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
  1.累犯部分：被告受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第47條或修正
    後刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，並均加重本刑至
    二分之一，適用修正後之規定對於被告並無較為有利之情形
    。
  2.法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較新舊法，本件關於刑法第354 條法定
    刑罰金部分，以適用修正前之規定較有利於被告。
  3.易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或拘役
    易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元
    以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項前
    段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算一日，比較新舊法，關於有期徒刑或拘役易科罰金之折算
    標準，亦以適用修正前之規定較有利於被告。
  4.綜合比較結果，被告行為後變更之刑法法律對其並非較為有
    利，則本件自應適用被告行為時刑法之規定。
(二)、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告曾犯違反毒
    品危害防制條例之罪，於93年7 月30日經本院判處有期徒刑
    3 月及5 月，應執行有期徒刑7 月確定，又曾犯違反毒品危
    害防制條例之罪，於93年11月23日經本院判處有期徒刑6 月
    確定，兩者接續執行，甫於94年10月27日假釋期滿視為執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，偶因
    細故即持棒損壞被害人之自用小客車，所用手段甚為激烈，
    對社會治安危害不小，且迄今仍未賠償被害人所受之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第354 條、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
