【裁判字號】    95,竹簡,1152
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1152號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，經臺灣臺中地方法院臺中簡易
庭移送前來，本院於民國95年12月11日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾柒萬陸仟捌佰玖拾捌元，及自民國九
十四年九月三十日起至清償日止，按年息百分之十點七四計算之
利息，並自民國九十四年十月三十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）92年6月27日簽立消費性
    借款約定書，向原告借款新臺幣（下同）500,000元，約定
    借款期間自92年6月30日起至99年6月30日止，自實際撥款之
    日起，依年金法按月分84期平均攤還本息完畢，利息則按定
    儲利率指數之機動利率加碼年息百分之8.93計算，當訂價指
    數變動時，均願機動比照辦理，倘不依約定方式還本付息，
    即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一
    次清償，且除本金部分願自遲延時起按約定利率給付遲延息
    外，並應就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自最
    後繳息日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超
    過6個月者，就超逾6個月部分，按上開利率百分之20加付違
    約金。詎被告僅繳息至94年9月29日止，合計尚欠如主文第
    一項所示之本金、利息及違約金未清償，依約上開債務視為
    全部到期，被告即應負償還之責，然屢經催討仍置之不理，
    爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲
    明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出消費性借款約定書、共同
      條款、放戶交易查詢單（以上均影本）各一份為證，被告
      未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為
      真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
