【裁判字號】    95,竹簡,1138
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1138號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月11
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟捌佰貳拾元，及自民國九十
五年四月十九日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，暨自民國九十五年五月十九日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件兩造間之借據約定條款第十六條約定，如因本契約而涉
    訟時，雙方均自願受本借款之原告銀行撥貸分行所在地法院
    即本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
二、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，但此規定於有訴訟代理人時不適用之，
    而聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第一
    百七十條、一百七十三條、一百七十六條規定分別參照。本
    件原告之原法定代理人詹宣勇於日前卸任，而由新法定代理
    人甲○○就任，惟其委任有訴訟代理人，是其訴訟程序不當
    然停止，又其已於民國（下同）95年11月24日以書狀聲明承
    受訴訟，此據其提出經濟部函、原告公司變更登記表等件為
    證，經核與前開規定相符，應予准許，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於93年6月18日簽立借據，向原告借款新
    臺幣（下同）250,000元，約定借款期間自93年6月18日起至
    96年6月18日止，以每月為1期，共分36期，按期平均攤還本
    息，並應於每月18日繳款一次，第1期至第3期之利息則按原
    告公告定儲利率指數加1.84碼（每碼年息百分之0.25）固定
    計息，第4期至第6期之利息則按原告公告定儲利率指數加17
    .84 碼（每碼年息百分之0.25）固定計息，第7期至第36期
    之利息則按原告公告定儲利率指數加41.84碼（每碼年息百
    分之0.25）固定計息，且被告如未按期繳納本息時，即喪失
    期限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償
    ，如有遲延，並自遲延之日起，逾期6個月以內者，按上開
    利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違
    約金。詎被告自95年5月18日起即未依約繳納本息，迄今已
    逾一期以上，合計尚欠如主文第一項所示之本金、利息及違
    約金未清償，依借據約定條款第四條約定，上開債務視為全
    部到期，被告即應負償還之責，然屢經催討仍置之不理，爰
    依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明
    ：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借據（含約定條款）、放
      款客戶往來明細、催收款項客戶往來明細、呆帳交易往來
      明細表及歷次新竹商銀定儲利率指數（以上均影本）各一
      份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪
      信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
