【裁判字號】    94,訴,600
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第600號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      （現因案於台灣台北監獄執行中）
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      巷2號
被 上 訴人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  曾桂釵律師
上列當事人間塗銷土地所有權移轉登記事件，上訴人對於民國
95年10月5日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人皆提起第二審上訴，均未據繳裁判費，經本院於
    民國95年11月10日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁
    定已於95年11月17日、95年11月26日分別送達予上訴人乙○
    ○、甲○○，有送達證書二紙在卷可稽。
三、然上訴人二人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答
    表在卷可查，其等之上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
