【裁判字號】    95,易,680
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第680號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四八二三號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年八月間上網認識
    吳菊瑛（業經告訴人即吳菊瑛之配偶乙○○撤回告訴，由檢
    察官於九十五年十一月七日，以九十五年度偵字第六二二五
    號不起訴處分確定），明知吳菊瑛係有配偶之人，竟於同年
    九月二十日晚上打電話邀約吳菊瑛外出，並從臺北駕駛車號
    ＩＡ─六八六九號自用小客車南下新竹，於當日晚上十時許
    與吳菊瑛會合後，隨即一同前往位於新竹縣芎林鄉○○路之
    「麗園汽車旅館」投宿，雙方並在旅館房間內發生性行為一
    次。嗣經告訴人察覺有異報警處理而循線查獲上情，因認被
    告涉犯刑法第二百三十九條之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理判決，且得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因妨害家庭案件，經公訴人聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百三十九條之相姦罪，依同法第二
    百四十五條第一項之規定，須告訴乃論，茲因告訴人乙○○
    已與被告達成民事和解，並具狀撤回告訴，有和解書、聲請
    撤回告訴狀及本院電話記錄表各一紙在卷可證，依上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中  華  民  國  九十五    年    十二  月    二十五  日
                     交通法庭  審判長法  官  遲中慧
                                     法  官  魏瑞紅
                                     法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                     書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
