【裁判字號】    95,訴,810
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度速偵字第1056號）後，嗣由本院改依通常程序審理，復經
蒞庭檢察官聲請依協商程序而為判決，本院於民國95年12月25日
下午四時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
             審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續意圖銷售，而擅自以重製於光碟之方法侵害他人
    之著作財產權，處有期徒刑拾月。緩刑年。扣案之電腦主
    機（含內建燒錄機台）壹台、外接式燒錄機壹台、一對一
    燒錄機壹台及影集「雙面女間諜」重製影音光碟柒拾貳片、
    空白光碟片貳佰玖拾貳片，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知美國電視影集「雙面女間諜」之影音光碟片DVD
    係著作權人美商迪士尼企業股份有限公司（下稱美商迪士尼
    公司）享有著作財產權之視聽著作，任何人非經著作權人之
    同意或授權，不得擅自重製，竟基於意圖營利之概括犯意，
    在未經美商迪士尼公司之同意或授權下，先於不詳時間，持
    向他人購得之正版「雙面女間諜」之影音光碟片DVD，在新
    竹市○○區○○街31巷1號4樓居所內，擅自以其個人電腦及
    光碟燒錄器重製該「雙面女間諜」之影音內容於空白光碟片
    上，而侵害美商迪士尼公司之著作權。並自95年2月間某日
    起，以其所有之個人電腦與周邊設備聯結至雅虎奇摩拍賣網
    站（http:// tw.bid.yahoo.com），以帳號s368980號張貼
    拍賣前揭未經合法授權之影音光碟廣告，以每套光碟片含運
    費新臺幣（下同）1,400元之價格販售予不特定之人，並在
    該網站網頁內留有s368980@yahoo.com.tw電子郵件帳號及戶
    名乙○○、郵局局號000000－0帳號000000－0之帳戶號供不
    特定之人聯絡訂貨、付款之用，並透過不知情之郵差寄送上
    開侵害著作權之盜版光碟片予訂購人。嗣於同年6月9日中午
    12時40分許，為警持搜索票在其上開居所搜索查獲，並扣得
    其所有供上網所使用之個人電腦設備主機1台（含內建燒錄
    機三台）、外接式及一對一燒錄機各1台、盜版DVD影音光碟
    片72片、空白光碟片292片、戶名乙○○之郵政儲金簿交易
    往來明細影本、臺灣宅配通收執聯2張、郵局掛號收執聯3
    張等物。
三、處罰條文：
    著作權法第91條第3項、第2項、第91條之1第3項、第2項、
    第98條，刑法第11條前段、第2條第1項、修正前刑法第56
    條、第55條、修正後第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  書  記  官  汪淑菁
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書  記  官  汪淑菁
附錄本院論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上500萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
民國 95 年 05 月 30 日
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項
之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
