【裁判字號】    95,竹簡,1413
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           95年度竹簡字第1413號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1696號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院於94年11月28
  日以94年度毒聲字第497號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
  施用毒品之傾向，甫於95年1月27日釋放，並經臺灣新竹地方
  法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2012號為不起訴處分確定
  。仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之95
  年8月17日23時10分許採尿時往前回溯96小時內之某時，在不
  詳處所，以不詳方式施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同年8
  月17日20時20分許，在新竹市○○路500號2樓B6室為警查獲。
  案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察
  官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二證據：
  訊據被告甲○○於警詢及偵查時均矢口否認施用第二級毒品安
  非他命。然查：
(一)被告於為警查獲後，於95年8月17日23時10分許所採取之尿液
  檢體（檢體編號：B-299），經送由臺灣檢驗科技股份有限公
  司檢驗，確檢出有安非他命類陽性反應，有該公司95年9月4日
  濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2006/81029）、新竹
  市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號
  對照表暨送驗登記簿各1份在卷為憑（見95年度毒偵字第1696
  號偵查卷第27、29頁），而被告於偵訊時對於上述檢驗結果明
  白表示無意見。
(二)按「尿液毒品檢驗... 若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法
  確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗
  方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9月29日（87）發
  技 (一)字第87074574號函附卷為憑，足見前揭臺灣檢驗科技
  股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干
  擾，其檢驗結果堪以採信。又按「甲基安非他命經口服投與後
  約70％於24小時內自尿液中排出，約90％於96小時內自尿液中
  排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
  、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
  液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
  間之長短，惟依上述資料推斷，最長不可能超過4日」，此有
  行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第00
  1156號函可查，故被告於95年8月17日23時10分許採尿時起往
  前回溯96小時內之某時，確有施用第二級毒品安非他命1次之
  犯行，應可肯認。
(三)被告有如事實欄所示之觀察、勒戒紀錄，有臺灣高等法院被告
  前案紀錄表1份在卷為憑。從而，被告於前開觀察、勒戒執行
  完畢釋放後5年內再犯本件施用第二級毒品犯行，事證明確，
  應予依法論科。
三核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
  二級毒品罪（其持有第二級毒品安非他命後進而施用，其持有
  之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有第二級
  毒品罪）。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶犯本件施用第二
  級毒品罪，可知經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，缺乏拒
  用毒品之決心及悔改之意；又吸食安非他命危害施用者之神經
  中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，且對施用者之健康產
  生不良之影響，同時因幻聽及幻想結果亦可能使施用者對周遭
  之人施暴；此外，施用者為籌措龐大之購毒費用，常鋌而走險
  ，已成為財產犯罪之根源，對公共秩序危害甚鉅，惟念施用毒
  品所生危害本以自戕健康為主等一切情狀，量處如主文所示之
  刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項，毒品危害防制條例第
  10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文
  。
五如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
