【裁判字號】    95,訴,765
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第765號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1450號）及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察
署95年度毒偵字第3418號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國九十五年十二月二十五日下午四時在本院刑事第十
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射
    針筒貳支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執
    行有期徒刑玖月，扣案之注射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院依聲請以九
    十四年度毒聲字第四七七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十五年一月二十七日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同
    日以九十四年度毒偵字第一七五四號及九十五年度毒偵字第
    一一二號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上開觀察
    、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，復另行起意，並基於概
    括施用第一級海洛因之犯意與施用第二級毒品安非他命之犯
    意，分別：自九十五年六月九日晚上某時起至同年月二十日
    上午止，在其位於新竹縣關西鎮金山里十鄰八七之三號的住
    處及桃園縣平鎮市○○路八六號「名家賓館」五一六號房等
    地，以將第一級毒品海洛因摻水放進針筒內注射之方式，平
    均三至四天一次之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次；
    又於九十五年六月九日上午，在其上開住處附近之錦山國小
    廁所內，以將第二級毒品安非他命放在錫箔紙上燒烤以吸取
    其產生的煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣先
    於九十五年六月九日下午五時四十分許，其駕駛車牌號碼Ｌ
    五─六八五三號小貨車搭載曾繁清、李永康（均另案由檢察
    官偵查中）因形跡可疑，為警在新竹縣關西鎮○○里○○鄰
    ○○○道路上查獲，並於該貨車內查扣注射針筒二支，繼於
    同年月二十一日下午四時五十分許，為警在前揭「名家賓館
    」五一六號房內當場查獲，而得悉上情。案經新竹縣警察局
    新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴及臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(四)被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                刑事第六庭  書  記  官  柯雅菱
                            審判長法官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書  記  官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
I  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
II  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
