【裁判字號】    95,交訴,95
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度交訴字第95號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯刑法第185條之4肇事遺棄罪係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，公訴人於
    準備程序中聲請同意進行協商程序，經法官告知協商程序之
    旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院同意當事
    人進行協商程序，不適用刑事訴訟法第284條之1之規定，應
    由受命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
