【裁判字號】    95,竹簡,1418
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第1418號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3818號），本院判決如下：
    主      文
甲○○搬運贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實，除犯罪事實欄第7行起應補充更正為：「經臺
  灣臺東地方法院以89年度東簡字第206號判決判處有期徒刑5
  月確定，前開案件經接續執行，... 」、第19行應更正為：「
  。嗣於94年2月7日22時20分許，」，另第21行末：「，惟否認
  知情」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
  （如附件）。
二證據：
(一)被告甲○○於偵查中坦承上情不諱（見95年度偵字第3818號偵
  查卷第30頁）。
(二)被害人乙○○於警詢時之指述（見94年度偵字第1114號偵查卷
  第26頁）。
(三)證人吳致毅於警詢、偵查及本院行94年度易字第341號竊盜案
  審理時之證述（見94年度偵字第1114號偵查卷第17頁，95年度
  偵字第3818號偵查卷第10、29-30頁）。
(四)此外，並有本院94年度易字第341號刑事判決1份附卷可憑（見
  95年度偵字第3818號偵查卷第2-6頁）。從而，本件事證明確
  ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三核被告所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓物罪。被告有聲
  請簡易判決處刑書犯罪事實所載之犯罪及有期徒刑執行紀錄，
  有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於上開有期
  徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不
  論依95年7月1日修正前之刑法第47條或修正後之刑法第47條第
  1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形
  ，不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條論以累
  犯，並加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，卻不思守法，所為搬
  運贓物犯行，對被害人造成追贓之困難，有礙財產犯罪之偵查
  ，並考量犯罪所侵害之法益、被告平日之素行、犯後雖一度否
  認，惟終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又依
  被告行為時之刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標
  準條例第2條前段（現已刪除）之規定，關於易科罰金折算標
  準，應以銀元300元即新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日
  修正公布施行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
  年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
  役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
  罰金。」。經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之
  規定較有利於被告，自應依修正後刑法第2條第1項前段，適用
  修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金折算標準
  。
四依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349條第2
  項，修正前刑法第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
  準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
  法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決量處
  如主文所示之刑。
五如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
  訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
