【裁判字號】    95,聲,1297
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1297號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第214號），本院裁
定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品安非他命肆包（驗餘淨重壹點零貳公克）均沒
收銷燬。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按安非他命屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定具有成癮性、濫用性
    、社會危害性之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，
    不得持有，故屬違禁物甚明。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字
    第1911號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟被告所有扣案之第二級毒品安非他命4 包（
    驗餘淨重1.02公克，聲請書誤載為0.65公克），係違禁物品
    ，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，本件扣案疑似安非他命白色透明晶體4 包（總毛重
    1.80公克，總淨重1.10公克，隨機選取2 包，予以編號1 及
    2 並取0.08公克化驗，餘1.02公克），經送台北市政府警察
    局鑑驗結果，均含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有台
    北市政府警察局95年3 月22日北市鑑毒字第1147號鑑驗通知
    書1 紙附卷可稽，而屬違禁物，依照上開說明，應依法宣告
    沒收銷燬，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
