【裁判字號】    95,簡,704
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第704號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（95年度偵字第8834號），本院士林簡易庭認本件
不宜以簡易判決處刑（95年度士簡字第1350號），簽移本院刑事
庭改依通常程序審理，被告等均於準備程序中自白犯罪，本院合
議庭認本件仍依原偵查檢察官之聲請，改由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，甲○○處拘役肆拾日
，乙○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。甲○○、乙○○均緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機具「大世界」壹台之ＩＣ板壹片、賭資新臺幣
捌佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○即臺北縣汐止市○○○路254 號1 樓之檳榔
    攤負責人，均明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未依上開規定向主
    管機關辦理營利事業登記，而基於共同之犯意聯絡，由甲○
    ○於民國95年7 月10日上午10時起提供小瑪莉變異體（大世
    界機台）之賭博性電子遊戲機具1 台，供乙○○擺放在上址
    檳榔攤後方公眾得出入之空間，以該賭博性電子遊戲機具供
    不特定之人賭博財物；乙○○除管理該機台外，並為賭客兌
    換零錢以供投注，賭法為賭客將新臺幣（下同）10元硬幣1
    枚投入機具後押注，經機具隨機跑分，如押中則依所押比例
    退出相等比例之現金，反之則由該賭博性電子遊戲機具贏得
    賭金，甲○○並與乙○○約定所得賭資由甲○○所有。迄95
    年7 月12日下午1 時50分許，為警在上址臨檢查獲插電營業
    之上開小瑪莉變異體（大世界機台）賭博性電子遊戲機具1
    台（含IC板1 片），並扣得該機台之IC板1 片以及機具內之
    賭資820 元，始偵悉上情。
二、上揭事實均據被告甲○○、乙○○於本院訊問時坦承不諱，
    復有臺北縣政府警察局汐止分局臨檢紀錄表、臺北縣政府警
    察局汐止分局社后派出所受理各類案件紀錄表暨所附之現場
    圖、查獲之現場照片2 幀、經濟部87年5 月27日評鑑通過電
    子遊戲機名錄1 份在卷可稽，且有上開賭博性電子遊戲機具
    1 台之IC板1 片，及機具內賭資共820 元扣案可資佐證，足
    證被告2 人之自白均與事實相符。本案事證明確，被告2 人
    犯行均堪認定。
三、按所謂電子遊戲場業，指「業務」而言。刑法上所謂業務，
    係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目
    的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條
    件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電
    子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於
    原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
    場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用（最高法院90年度臺非字第276 號判例參照）。被
    告甲○○、乙○○未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營
    利事業登記，而擅自於其所經營之檳榔攤後方公眾得出入之
    空間擺設電動賭博機具，與不特定之人對賭，核其等所為，
    均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，並違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處
    。被告2 人間就上揭犯行，均有犯意之聯絡與行為之分擔，
    皆為共同正犯。被告2 人擺放扣案電子遊戲機營業，並藉之
    與不特定賭客對賭之賭博行為，於自然概念上雖屬數行為，
    然依本案具體狀況，被告2 人既係以營業之意思，未經許可
    經營電子遊戲場擺設上開電子遊戲機而與不特定賭客對賭，
    屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，所侵
    害之法益並均屬相同之社會法益，於法律評價上為集合犯，
    而屬包括一罪之實質上一罪，論以一罪即為己足。再被告2
    人擺設電子遊戲機插電營業違法經營與以該機具與不特定客
    人對賭又屬一個行為，其以一行為同時觸犯犯電子遊戲場業
    管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法266 條第
    1 項前段之賭博罪，為想像競合犯，應從較重之電子遊戲場
    業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業之罪論處。
四、爰審酌被告2 人犯後均已坦承犯行，擺放機具又僅1 台，其
    經營規模甚小，且擺放機台之時日又短（95年7 月10日上午
    10 時 許迄95年7 月12日下午1 時50分止），危害尚微，及
    其犯罪之目的、動機、手段等，及其犯罪所得顯以被告甲○
    ○所獲較多之主從關係等一切情狀，各處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○、乙○○
    前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可考，其等均因一時失慮誤蹈法網，事
    後均已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，均當知所警
    惕信無再犯之虞，本院因認前開對其所宣告之刑，均以暫不
    執行為適當，爰均依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
五、扣案之小瑪莉變異體（大世界機台）賭博性電子遊戲機具1
    台之ＩＣ板1 片，係當場賭博之器具，另扣案之賭資820 元
    係自電子遊戲機具內起出，屬在賭檯之財物，不論屬於被告
    所有與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450
    條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
    11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
    前段、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受判決之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
