【裁判字號】    95,交簡,295
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第295號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳城
選任辯護人  湯應欽律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第59
44號），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，經合議庭裁定本
件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
陳城犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：
    陳城為受僱於高立螺絲工業股份有限公司（以下簡稱高立
    公司）從事駕駛業務之人，自民國95年4 月15日12時許起，
    在桃園縣龜山鄉阿順海產店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具程度，竟仍於同年月日13時許，駕駛高立公司
    所有車號K71921號自小貨車，由該處出發欲返回台北市○○
    路○ 段64號1 樓高立公司，95年4 月15日14時許，途經台北
    市○○路○ 段225 巷口前，竟失控侵入對向車道，致乙○○
    、甲○○、丁○○、丙○○等人受傷（所涉業務過失傷害罪
    嫌部分，已與被害人達成和解，經全部被害人撤回刑事告訴
    ）。嗣警方據報前往處理，並測得陳城呼氣所含酒精成分
    達每公升0.37毫克，始悉上情。
二、本件犯罪事實之證據有：
    1 台北市政府警察局大同分局公共危險案件測試觀察紀錄表
      、酒精測定值表、道路交通事故調查報告表、現場圖、現
      場照片等在卷可證。
    2 本件犯罪事實，業據被告陳城於本院訊問時坦白承認。
三、關於新舊法適用的問題：
    1 按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    2 修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」，修正
      後規定為「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，
      比較結果，以舊法有利於被告。
    3 被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金」，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修
      正後刑法第41條第1 項則規定「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
      易科罰金」。比較修正前後易科罰金折算標準，以修正前
      規定，較有利於被告。
四、核被告的行為，是犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審
    酌被告無犯罪紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷為憑，被告酒後駕駛動力交通工具，對於不特定用
    路人生命、身體、財產所生之危害程度，及被告於本院坦承
    犯行之態度等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，刑法第2 條第1
    項、第185 條之3 ，修正前刑法第41條第1 項，刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
七、本件於行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
