【裁判字號】    95,簡,516
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第516號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第609
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
    1 犯罪事實第10行「不詳時間」，更正為「91年10月31日至
      91年11月8 日間之某日」。
    2 另有偵卷所附被害人甲○○銀行存摺影本及交易往來明細
      表可佐。
    3 本件犯罪事實，業據被告於本院民國95年10月11日訊問時
      坦白承認。
二、關於新舊法適用的問題：
    1 按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    2 修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」，修正
      後規定為「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，
      比較結果，以舊法有利於被告。
    3 被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金」，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修
      正後刑法第41條第1 項則規定「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
      易科罰金」。比較修正前後易科罰金折算標準，以修正前
      規定，較有利於被告。
三、核被告的行為，是犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐
    欺取財罪的幫助犯。被告曾於89年間，因詐欺罪，經判處有
    期徒刑7 月確定，91年8 月4 日縮短刑期執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於5 年以內，故意再
    犯有期徒刑以上本件之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。另被告為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定按正犯之刑減輕之，並先加後減。
四、爰審酌被告提供帳戶幫助他人從事詐財行為，增加被害人尋
    求救濟困難，助長詐欺犯罪氣焰，危害財產交易安全及擾亂
    金融秩序，及於本院訊問時始坦承犯行之態度等情，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，刑法第2 條第1
    項、第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、被告於本院訊問時，表示願受判處有期徒刑3 月，檢察官亦
    依被告之上開表示向本院求刑（見本院95年10月11日準備程
    序筆錄），本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之
    科刑判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴，併予指明。
七、本件於行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
