【裁判字號】    95,易,1521
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1521號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1
0029號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決
如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
交通事故談話紀錄表被訊問人欄內及道路交通事故調查報告表空
白處，偽造之「乙○○」署名貳枚及指印參枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：（一）被告接續於臺北市政
    府警察局北投分局交通分隊員警製作之交通事故談話紀錄表
    被訊問人欄、員警繪製之道路交通事故調查報告表空白處，
    偽造「乙○○」署名並按捺指紋，除足生損害於乙○○外，
    並足生損害於偵查輔助之警察機關對於當事人姓名年籍資料
    登載之正確性。（二）被告於本院審理時自白犯罪。
二、新舊法比較：
（一）按被告行為後，刑法第2 條法律變更適用、第41條易科罰
      金之標準，已於94年1 月7 日經立法院修正三讀通過，總
      統命令公布，於95年7 月1 日施行，該法第2 條係規範行
      為後法律變更適用所生新舊法律比較適用之準據法，於新
      法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
      輕」之比較。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
（二）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1日 ，易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條（於95年7 月1 日修正刪除）規定，就其原定數
      額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金
      折算標準，最高得以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
      幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
      正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
      3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，則應依修正
      後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
      前段規定，定其折算標準。
三、按被告先後數次偽造署押之犯行，係屬1 行為之數舉動，為
    接續犯，應僅論以偽造署押1 罪。爰審酌被告之品行、智識
    、犯罪之動機、所生之危害及犯後已表悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依上述修正前刑法第41條第1 項前段
    之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。於臺北市政
    府警察局北投分局交通分隊員警製作之交通事故談話紀錄表
    被訊問人欄內偽造之「乙○○」署名1 枚及指印1 枚及員警
    繪製之道路交通事故調查報告表空白處，偽造之「乙○○」
    署名1 枚及指印2 枚，應依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1 項
    前段、刑法第217 條第1 項、第219 條、修正前刑法第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
