【裁判字號】    95,訴,855
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第855號
原      告  建新小客車租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林維堯律師
被      告  甲○○
                      現應受.
上列當事人間清償債務事件，本院於95年12月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰壹拾玖萬貳仟柒佰伍拾元，及自民
國95年11月21日起至清償日止，按年利百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零柒萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告前於民國91年11月間向原告借款新台幣（下同
    ）380 萬元，並提供其所有如附表所示不動產產為原告設定
    本金最高限額200 萬元之抵押權作為部分擔保。嗣因清償期
    屆至，被告未依約清償，其所有其他財產逼本院民事執行處
    強制執行，原告參與分配而於92年5 月20日受償611,531 元
    ，其中4,281 元為執行費用，原告實際受償607,250 元，尚
    有3,192,750 元未受清償，自得訴請被告如清償。並聲明：
    如主文第1 項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本等為證，
    復經本依職權調取本院91年度執強字第11991 號民事執行卷
    核閱無訛，原告之主張為可採信。
五、原告據以提起本訴，請求被告給付餘欠借款3,192,750 元及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利百分之五計算
    之法定遲延利息，即無不合，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  李明章
附表：
一、坐落桃園縣桃園市○○段58地號土地所有權，面積2175平方
    公尺，權利範圍10000 分之143。
二、坐落桃園縣桃園市○○段58地號土地上建物，建號783 ，即
    門牌號碼桃園市○○街662 號2 樓，鋼筋混凝土造二層住家
    用樓房第二層，總面積125.56平方公尺，附屬建物總面積
    19.4 平方公尺，所有權全部。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
