【裁判字號】    95,簡,458
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第458號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7463號
），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑捌月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充更正如下：
    1 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
    2 另有偵卷所附贓物認領保管單、監視翻拍照片在卷可查。
二、關於新舊法適用的問題：
    1 按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    2 修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」，修正
      後規定為「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，
      比較結果，以舊法有利於被告。
三、爰審酌被告無犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表）．素行尚佳，因一時貪念竊取西歐加油站股份有限
    公司財物，竊得現金款項達141 萬餘元，然案發後始終坦承
    犯行、表示悔意之態度，以及其犯罪動機、目的及智識程度
    等情，量處如主文所示之刑。再者，刑法第74條雖於民國94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，然有關緩刑
    之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問題，而應適用修
    正後之刑法第74條之規定，是被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其經本次科刑教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認
    本件之刑，以暫不執行為適當，依修正後刑法第74條第1項
    第1 款規定宣告被告緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項、刑法第
    320 條第1 項、第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第l 條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
六、本件於行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
