【裁判字號】    95,聲,1257
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1257號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第251 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯
    罪行為人與否，沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第2項、第40條第2項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品海洛因，於民國
    95 年7月15日為警查獲，扣得海洛因1 包（淨重0.1 公克）
    之事實，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定。扣案之海洛因1 包經送驗後，有第1 級毒品海洛因成
    分，有法務部調查局鑑定書在卷可憑，依法聲請宣告沒收銷
    燬等語。
三、經查：
    1 被告因違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官於95年8
      月29日以95年度毒偵字第1370號為不起訴處分確定，此經
      核閱臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字第1370號偵查
      卷無誤。
    2 本案扣案之物，經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層
      析質譜儀分析法鑑驗結果，檢出含有第一級毒品海洛因成
      分，淨重為0.1 公克，有法務部調查局95年11月19日調科
      壹字00000000000 號鑑定書附卷為憑，足見扣案物為第一
      級毒品之違禁物無誤。
四、結論，聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
