【裁判字號】    95,簡,677
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第677號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7658號）及移送併案審理（95年度偵字第17580 號），本院
士林簡易庭認不不宜以簡易判決處刑（95年度士簡字第953 號）
，簽移本院合議庭改依通常程序審理，經訊問被告後（95年度易
字第1267號），被告自白犯罪，本院仍認宜由受命獨任以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助他人犯連續詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰
金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○因缺錢花用，於民國95年4 月間，因見報
    紙之分類廣告欄登有收購金融機構存簿及提款卡之廣告，乃
    預見將帳戶提供不相識之人，可能幫助犯罪集團掩飾或隱匿
    重大犯罪所得財物以遂行詐欺犯行，且一般民眾前往金融機
    構申辦帳戶並無任何特殊之限制，倘為合法收入，本可自行
    開設帳戶使用，無任意向不相識之人收購或借用之必要，但
    因其配偶甫生產，亟需用錢，仍不違背其本意，而基於幫助
    詐欺之不確定故意，按報載電話聯繫收購帳戶之不詳姓名年
    籍之成年男子，兩人相約於95年4 月27日14時許，在桃園市
    ○○街附近某處見面，並由丙○○將其所有如附表一各編號
    所示之帳戶存摺、提款卡，以全部共新臺幣（下同）1 萬元
    之代價出售交付予該成年男子。嗣後，該成年男子再將該等
    帳戶交付某詐欺集團成員，而該詐欺集團取得上開帳戶存摺
    、提款卡及密碼後，即基於詐欺之概括犯意於如附表二各編
    號所示之時間，以附表二各編號所示之方式，向居住於臺北
    市內湖區及臺北縣汐止市之如附表二各編號所示被害人詐騙
    款項，使其等將其等款項分別匯入上開丙○○所出售之人頭
    帳戶中，並由該集團成員旋即將款項提領一空。
二、本件證據如下：（一）被告丙○○於警訊中、偵查中及本院
    調查時之自白；（二）被害人乙○○、甲○○於警訊中、偵
    查中之證述；（三）被告所申請開立之台新銀行客戶基本資
    料查詢、中華郵政板橋郵局開戶資料及交易明細；（四）乙
    ○○的台新銀行自動櫃員機交易明細表影本。
三、新舊法之比較：
（一）被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7
      月1 日施行，其中刪除第56條（連續犯），並修正第2 條
      （新舊法之比較適用）、第55條（想像競合犯）、第47條
      （累犯）、第38條（沒收）等規定。而刑法第2 條係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
      第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，
      本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑
      法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
（二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
      高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
（三）被告行為時，刑法第339 條第1 項規定：「意圖為自己或
      第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付
      者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
      金。」被告行為時之前開罰金刑，經主管院依罰金罰鍰提
      高標準條例第3 條、第1 條前段規定（得提高為2 至10倍
      ），就其原定數額提高為10倍，故其實質內容為：意圖為
      自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
      物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 萬元
      以下罰金。而被告行為後，民國95年6 月14日公布增訂之
      刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段規定：「中華
      民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
      之貨幣單位為新臺幣，94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為30倍。」是95年7 月1 日後
      ，刑法第339 條第1 項之實質內容變更為：意圖為自己或
      第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付
      者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元
      以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書規定，
      不再適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高其罰金數
      額之規定。經比較刑法施行法第1 條之1 增訂前後刑法第
      339 條第1 項之實質內容，因增訂前依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條規定，刑法第339 條第1 項所
      定金額之貨幣單位為元，應以新臺幣之3 倍折算。故刑法
      施行法第1 條之1 增訂前後，刑法第339 條第1 項之實質
      內容相同，對於被告並無有利或不利之別。
（四）罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
      元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
      6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後
      刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以
      百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經
      修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦
      應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
      高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條
      之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
      7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
      6 月26日至94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
      最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第
      33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
      修正前刑法第33 條 第5 款規定，較有利於被告。
（五）又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折
      算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算
      1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣9 百元折算為1 日
      ；惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣
      1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，比較修
      正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日施行前之規
      定，較有利於被告。
（六）又被告於犯罪時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：
      「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而95年7
      月1日 修正公布施行之刑法第30條第1 項、第2 項則規定
      ：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫
      助之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減
      輕之」，比較修正前後之幫助犯規定，修正前刑法並無不
      利於被告，則依95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項前
      段，適用行為時即修正前刑法第30條規定。
（七）綜上所述各條文修正前、後之比較，可知，修正後之規定
      並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第
      2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應
      適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及罰金
      罰鍰提高標準條例之規定，予以論處。
（八）又查刑法部分條文於94年2 月2 日修正公布，並於被告為
      本件犯罪後之95年7 月1 日施行，就被告緩刑之部分，依
      最高法院決議，緩刑應逕適用新法，遂適用修正後之刑法
      。
四、核被告丙○○之所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項幫助他人連續詐欺取財罪。而被告以幫助他人犯罪之意
    思，參與犯罪構成要件以外之行為，為從犯，應依修正前刑
    法第30條第2 項之規定按正犯之刑減輕其刑。聲請簡易判決
    處刑意旨雖未就檢察官移送併辦意旨書中如附表二編號2 部
    分被害人遭詐騙而匯款部分於聲請簡易判決處刑書中敘及，
    然此部分因與經起訴並論罪科刑部分有實質上一罪關係，且
    公訴到庭檢察官亦於本院調查時當庭擴張此部分犯罪事實，
    本院自得併予審究。爰審酌被告前並無任何前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，本次僅係因家中
    經濟困頓而為，事後亦坦承犯行，深表悔悟且業已賠償所有
    被害人之損失，態度甚佳，目前已經從事穩定之廚師工作之
    生活狀況，然提供帳戶供他人從事詐財行為，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，亦助長詐欺犯罪之氣焰，及其交付之帳
    戶數量，並其犯罪手段、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金
    之折算標準，並斟酌上情，而認被告
    本件乃係一時失慮，初罹刑章，經此罪刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，故所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依修正後刑法第74條第1 項第1 款，併宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    第339 條第1 項，修正前刑法第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
七、本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
┌──┬────────┬──────┬──────────────┐
│編號│金融機構        │帳戶號碼    │販賣時地                    │
├──┼────────┼──────┼──────────────┤
│ 1  │台新銀行板南分行│000000000000│95年4月27日14時許在桃園市南 │
│    │                │51          │華街附近某處                │
│    │                │            │                            │
├──┼────────┼──────┼──────────────┤
│ 2  │中華郵政儲金匯業│000000000000│同上                        │
│    │局鶯歌支局      │59          │                            │
├──┼────────┼──────┼──────────────┤
│3   │中國信託商業銀行│不詳        │同上                        │
│    │花蓮分行        │            │                            │
└──┴────────┴──────┴──────────────┘
附表二：
┌──┬─────┬───┬────────────────────┐
│編號│犯罪時間  │被害人│詐騙方式及匯款情形                      │
├──┼─────┼───┼────────────────────┤
│1   │95年4月29 │乙○○│詐騙集團成員在網站上發布佯稱出售網路遊戲│
│    │日16時51分│      │「仙境傳說」之訊息，乙○○陷於錯誤而為應│
│    │          │      │買，並依詐騙集團之指示前往台新銀行南京東│
│    │          │      │路分行自動櫃員機匯入2 萬8 千元至被告台新│
│    │          │      │銀行板南分行存款帳戶中。                │
├──┼─────┼───┼────────────────────┤
│2   │95年5月2日│甲○○│詐騙集團成員化名為「蔡佳勳」            │
│    │11時40分許│      │並向甲○○佯稱，其母向人擔保，需匯款使用│
│    │          │      │。甲○○因陷於錯誤，依詐騙集團之指示前往│
│    │          │      │西湖郵局匯款1 萬2 千元至詐騙集團指定之被│
│    │          │      │告在中華郵政鶯歌分局存款帳戶中。        │
└──┴─────┴───┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
