【裁判字號】    95,聲,1185
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1185號
聲  請  人  吳建明
（即被告）
                      1（
選任辯護人  賴志凱  律師
聲  請  人  甲○○
（即被告）
選任辯護人  邱群傑  律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（95年度訴
字第514 號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告吳建明、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款、第3 款之情形，並有羈押必要，於民國95年8 月28日執
    行羈押，嗣經本院訊問後，認聲請人就刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    裁定自95年11月28日起延長羈押二月在案。
二、聲請意旨詳如附件一、二、三刑事聲請具保停止羈押狀所載
    。
三、本院查：被告吳建明、甲○○二人因前述案件業經本院各判
    處有期徒刑七年六月，併科罰金新台幣參拾萬元，及有期徒
    刑六年六月，併科罰金新台幣貳拾萬元在案，有本院95年度
    訴字第514 號判決1 件在卷可稽，被告二人所犯均為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，羈押原因尚未消滅，且有繼續羈
    押之必要。再按，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，
    僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條第1
    項各款情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進
    行之必要為審酌，至被告之家庭、學業、事業等其他情形，
    則非在斟酌之列，是聲請人吳建明聲請意旨所謂其父親重病
    需人照料及家庭經濟困窘等情縱令屬實，亦不影響聲請人受
    羈押之原因及必要。綜上，本件聲請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官   李育仁
                                  法  官   黃潔茹
                                  法  官   姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   彭莉婷
中    華    民    國    96     年   1     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
