【裁判字號】    95,交簡,271
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第271號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第91
36號），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，經合議庭裁定本
件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、核被告的行為，是犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審
    酌被告曾於民國89年間因酒醉駕車，經判處罰金銀元12000
    元，89年9 月25日罰金繳清執行完畢（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），不知檢束行為，再犯本件酒醉駕車之罪
    ，其酒後駕駛動力交通工具，對於不特定用路人生命、身體
    、財產所生之危害程度，及被告坦承犯行之態度等情，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，刑法第185 條之
    3、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件於行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
