【裁判字號】    95,簡,669
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第669 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第1899、3747號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判
決處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理（95年度士金簡字第
22號），本院訊問被告後（95年度訴字第869 號），經合議庭裁
定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○雖知提供金融帳戶予不熟識之人使用，將可能幫助他
    人從事財產犯罪，卻因缺錢花用急於申辦貸款，竟仍基於幫
    助他人詐欺取財之不確定犯罪故意，經由報紙廣告，於民國
    94年10月27日，在臺北市信義區捷運六張犁站前，將其開戶
    取得之國泰世華商業銀行南港分行000000000000號帳戶、臺
    北國際商業銀行汐止樟樹分行0000000000000 號帳戶及台新
    銀行（帳號不詳）之存摺、提款卡及密碼，交予真實年籍姓
    名不詳之陳姓男子，供作為存、提、匯款之用，而以此方式
    幫助該不詳之陳姓男子及其他同屬犯罪集團之人犯罪。嗣該
    犯罪集團人員隨即基於詐欺取財之概括犯意，先於94年10月
    31日下午5 時許，假冒銀行人員致電乙○○，佯稱其存款遭
    盜領，致使乙○○陷於錯誤而依指示至ATM 提款機進行操作
    ，將帳戶內新臺幣（下同）2 萬9,983 元轉帳至丙○○前開
    國泰世華商業銀行帳戶內，嗣經乙○○發覺有異，始知受騙
    。詐騙集團成員復連續於94年11月18日中午，偽以蔚達國際
    公司人員致電甲○○，以抽中現金大獎為由，遊說甲○○購
    買愛心基金以兌換獎項，致甲○○陷於錯誤，依渠等指示匯
    款6 萬7,000 元至丙○○上揭臺北國際商業銀行帳戶中，嗣
    後甲○○發覺受騙，報警處理，經警循線追查，始獲悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局南港分局、臺北縣政府警察局汐止分
    局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭事實，業據被告丙○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院95年10月26日準備程序筆錄），並據證人即被害人乙○○
    及甲○○於警詢時指訴在卷，復有國泰世華商業銀行、臺北
    國際商業銀行之開戶人基本資料、客戶交易資料查詢單、被
    害人甲○○94年11月18日郵政跨行匯款申請書影本1 紙附卷
    可稽，足見被告自白與事實相符。
四、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存
    摺、印鑑章、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡及密碼交付他人之
    需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常
    生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實，
    則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名
    義申請開戶，反而以出價蒐購、租用或佯稱幫人辦理貸款之
    方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金
    融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現
    今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊
    詐欺之事，常有所聞，出賣、出借或無償讓與帳戶予非親非
    故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本
    件被告明知存摺、提款卡、印章、密碼等有關個人財產、身
    分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，竟願無償轉讓，將其存摺等物交付予與其於
    身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使用
    ，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉實施
    詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有實施詐欺犯行
    之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付他人使用，可能
    遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺罪之不
    確定犯罪故意甚明，是被告之自白堪認屬實。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上述存摺、提
    款卡及密碼予真實年籍姓名不詳之陳姓男子及犯罪集團內成
    員，並利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術
    使被害人乙○○、甲○○陷於錯誤，因而將其帳戶內之款項
    轉帳或匯款至被告所提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為。核被告此部分所為，係犯刑法第30條第1
    項幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪（有關新舊法之比
    較，詳後述）。公訴人雖認被告所為係洗錢防制法第9 條第
    1 項洗錢罪之幫助犯，惟按洗錢防制法之制定，旨在防止特
    定重大犯罪不法所得之資金或財產，藉由洗錢行為，諸如經
    由各種金融機關或其他交易管道，轉換成為合法來源之資金
    或財產，切斷資金與當初犯罪行為之關連性，隱匿犯罪行為
    或該資金不法來源或本質，使偵查機關無法藉由資金之流向
    追查犯罪行為人，其所保護之法益為國家對特定重大犯罪之
    追訴及處罰。又洗錢行為係指行為人為掩飾或隱匿自己重大
    犯罪所得財物或財產上之利益（洗錢防制法第2 條第1 款）
    ，或行為人掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重
    大犯罪所得財物或財產上之利益（同法第2 條第2 款），除
    利用不知情之合法管道（如金融機關）為之外，其他使所得
    財物或利益之來源合法化，或改變該財物或利益之本質，以
    避免追訴處罰之掩飾、藏匿犯特定重大犯罪所得財產或利益
    之行為均屬之，若非先有犯罪所得或利益，再加以掩飾或隱
    匿，而係取得犯罪所得或利益之犯罪手段，或未合法化犯罪
    所得或利益之來源，而能一目了然來源之不法性，即非洗錢
    防制法所規範之對象。經查本件行詐欺者，共同利用被告所
    提供之帳戶，將詐欺所得之款項直接匯入被告提供之帳戶，
    其等要求被害人乙○○及甲○○將金錢轉帳或匯入被告提供
    之帳戶之行為，本即係該詐欺集團為實施其詐欺行為之犯罪
    手段，並非於取得財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所得之行
    為，亦非被告於前述不詳姓名陳姓男子等人實施詐欺犯罪取
    得財物後，另由被告為之掩飾、隱匿行為，此自被害人乙○
    ○及甲○○於接獲電話上述詐欺電話後，即直接依指示至自
    動櫃員機以轉帳或至郵局以匯款方式將金錢匯入被告所提供
    之上述帳戶內等情可得而知。且偵查機關得藉由被害人乙○
    ○及甲○○將款項匯入被告帳戶等情，一目瞭然資金來源之
    不法性，並得以追查資金之流向，資金與當初犯罪行為之關
    連性並未被切斷，與「掩飾」、「隱匿」之性質亦有不符，
    核與洗錢防制法第2 條規定之洗錢行為構成要件有間。況刑
    法上之常業犯，係以同一犯罪行為之意思反覆為之而成立，
    是行為人須有反覆從事某種行為之主觀意思，並以該項行為
    之所得供作日常生活給養所須之客觀事實表現；惟依卷附之
    資料及證據，僅能證明前述不詳姓名陳姓男子等人，以電話
    向被害人乙○○及甲○○詐騙，使乙○○及甲○○陷於錯誤
    而匯款至被告所提供之帳戶，除此之外，無證據證明另有詐
    欺犯行，亦無其他證據足以證明上開男子等人有恃該行為營
    生之客觀事實，自難論以常業犯，是本件未緝獲之正犯依現
    存證據，應僅能成立普通詐欺罪而非常業詐欺罪，故本件未
    予緝獲之正犯所為既非屬洗錢防制法第3 條所稱之重大犯罪
    （就本案而言，即係刑法修正前刑法第340 條之常業詐欺罪
    ），被告自亦不構成幫助洗錢之犯行。且刑法第340 條之常
    業詐欺罪，業於94年2 月2 日經修正廢止，並自95年7 月1
    日起生效施行；又洗錢防制法第3 條第1 項第5 款前段有關
    刑法第340 條常業詐欺罪屬洗錢防制法所規定之「重大犯罪
    」之規定，亦於95年5 月30日經修正廢止，並自95年7 月1
    日起生效施行，是聲請簡易判決處刑書認被告所為係犯刑法
    第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助洗錢罪嫌，
    在被告上開犯罪後，應已廢止其刑罰而不再適用，惟此部分
    基本社會事實相同，爰依刑事訴訟法第300 條規定，變更聲
    請簡易判決處刑書所引應適用之法條。公訴人聲請簡易判決
    處刑書雖未敘及被告販賣台新銀行帳戶之犯行，然檢察官就
    犯罪事實之一部起訴者，其效力及於全部，該部分事實與公
    訴人聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）之犯罪事實既
    為同一行為，依審判不可分之原則，此部分應為聲請簡易判
    決處刑所及，本院自應併予審究。
六、新舊法之適用：
    按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（此條項規定
    ，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情
    形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適用
    新法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例意
    旨參照）。經查：
  (一)按新修正刑法於95年7 月1 日施行之前，刑法分則編有關罰
    金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適
    用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定。亦即應按各該具體
    條文制定或修正之先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，
    刑法施行法增訂第1 條之1 ，於同年6 月14日經總統公布，
    並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，亦即自95年7 月1
    日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為
    新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高
    為30倍。本件被告係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，
    該罪有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即未
    再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新
    臺幣為單位，數額應提高30倍，此與修正前之罰金以銀元為
    單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者，對
    被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換算
    結果，亦為30倍），依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，自應適用修正前之規定。
  (二)被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左
    ：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣3 元
    以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
    」，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自
    應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  (三)又易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法
    施行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行
    為人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修
    正前之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正
    後之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規定。
  (五)幫助犯部分，修正前刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30
    條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之
    情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，主要
    係文字用語上之修正，關於刑罰減輕之規定並無變更，無關
    成立幫助犯內容之實質之變更，不屬法律之變更，參照最高
    法院95年11月7 日第21次刑庭會議決議意旨，無刑法第2 條
    第1 項比較適用之問題，應逕適用修正後之規定。被告以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺
    取財罪之幫助犯，爰依裁判時之修正後刑法第30條第2 項之
    規定，減輕其刑。
七、爰審酌被告不思循正途申辦貸款，竟欲不勞而獲，以無償轉
    讓帳戶希冀申貸成功、轉讓之帳戶多達3 個、惟念其年輕識
    淺，一時失慮，犯後終知坦承犯行，態度良好，並其生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金
    之折算標準。另新修正刑法第57條關於科刑時應審酌之事項
    ，其中修正後刑法第57條第7 款「犯罪行為人與被害人之關
    係」，係將修正前同條第8 款「犯人與被害人『平日』之關
    係」之「平日」一語刪除，擴大犯罪行為人與被害人在犯罪
    行為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標準，修正後同條第
    8 款並增列「犯罪行為人違反義務之程度」，此均屬法院就
    刑之裁量審認標準之明文化，非屬法律之變更（最高法院95
    年5 月23日第8 次刑庭會議決議亦同此意旨），自無新修正
    之刑法第2 條第1 項規定之適用，併此說明。
八、公訴人及被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為如所示
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，公訴人及被告
    對於本件均不得上訴。
九、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項、第300 條，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段、第2 項、修正前刑法第41條第1 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
