【裁判字號】    95,訴,1114
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度訴字第1114號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
            甲○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
10172 、11804 號），被告於準備程序中就本案被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯頂替罪，處有期徒刑伍月；又犯偽證罪，處有期徒刑柒
月。應執行有期徒刑拾月。緩刑年，並應於本判決確定之日起
個月內向公庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另補充如下：被告乙○○、甲○○於本院民國95年
    12 月4日準備程序及審理時，均自白如起訴書所載之事實。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪；被告甲○○所為，係犯刑法第164
    條第2 項、第1 項意圖使犯人隱蔽而頂替罪及同法第168 條
    偽證罪。又被告甲○○雖先後多次向有偵查犯罪權限機關為
    頂替被告乙○○之行為，然係基於一犯意、利用同一犯罪機
    會、接續多次行為，侵害單一法益，為接續犯，屬單純一罪
    ；其所犯上開2 罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。另
    被告甲○○為被告乙○○之姪子，屬5 親等內之血親，爰就
    其犯頂替罪部分，依刑法第167 條之規定減輕其刑；又被告
    甲○○業於被告乙○○公共危險案件裁判確定前自白，爰就
    其犯偽證罪部分，依刑法第172 條之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告乙○○明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，
    仍枉顧自己生命、身體及公眾往來之安全，於服用酒類，呼
    氣酒精濃度達每公升0.7 毫克，而處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，執意騎乘機車上路，且僅因不悅另一公車
    行駛之方式，即以將機車橫倒於路中之方式阻攔公車行進，
    行徑蠻橫囂張，事後又否認騎車，容任甲○○頂替其罪，態
    度惡劣；另審酌被告甲○○為乙○○之姪子，明知乙○○為
    酒後駕車之人，竟為使乙○○脫罪，頂替犯罪並作偽證，且
    於事證明確下，仍不願吐實，一再為虛偽之陳述，浪費司法
    資源，妨害司法權之行使，行為乖張；惟念及被告2 人於本
    院行準備程序時，業已坦承犯行，表示悔意，及其等之品行
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就乙○○部分諭知易服勞役之折算標準，就甲○○部
    分定其應執行之刑。末查，被告甲○○前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其為使乙○○脫罪而觸犯本罪，行為固有不當，然其既已坦
    承犯行，表示悔意，本院因認被告經此科刑之教訓，應能知
    所警惕而信無再犯之虞，是上開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新，並命被告應於本判
    決確定之日起3 個月內向公庫支付新臺幣10萬元（此部分得
    為民事強制執行名義），以資警惕。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第164 條第2 項、第1 項、第168 條、第167 條、
    第172 條、第51條第5 款、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行刑法第1 條之1 ，判決
    如主文。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。
中華民國刑法第164條
  藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以
  下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
  意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第168條
  於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定
  人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛
  偽陳述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
