【裁判字號】    95,簡,685
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭成東律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11692
號），因被告於審理中自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○雖預見交付存摺等帳戶資料予不熟識之他人使用，將
    幫助他人實施詐欺犯罪，因經濟窘困，適其成年友人彭啟翔
    告知可以其帳戶換取金錢所需，竟基於縱他人以其金融帳戶
    實施詐欺亦不違其本意之幫助犯意，於民國95年7 月初，在
    不詳地點，以每本存摺新臺幣5,000 元之對價，將所有之士
    林郵局存摺（帳號：0000000-0000000 號）、提款卡、密碼
    及印鑑交予彭啟翔轉交予某不詳姓名之詐欺集團成員使用，
    嗣向彭啟翔收受上開存摺、提款卡、密碼及印鑑之人，即與
    其他姓名年籍不詳之人共同基於意圖為自己不法之所有之犯
    意聯絡，共組詐欺集團，詐欺集團成員遂於同年月20日下午
    2 時許，致電住在新竹縣竹北市○○街257 巷24號（起訴書
    誤載為同巷32號）之乙○○表示用戶電話費未繳，經乙○○
    表示並未使用該電話，該詐欺集團成員即佯稱係司法警察，
    表示乙○○電話可能遭盜接，且名下所有帳戶交易異常，須
    暫時設立新帳戶以免款項遭凍結等情，致使乙○○陷於錯誤
    ，遂於同日分別至竹北郵局、新竹國際商業銀行匯款40,000
    元、300,000 元至甲○○上開士林郵局帳戶後，立即由詐欺
    集團成員將之提領殆盡。嗣乙○○發覺有異，始知受騙。
二、上開事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核與被害
    人乙○○之之指訴情節相符，復有上開帳戶交易明細在卷可
    憑，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又刑法第28條之
    共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助
    他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助
    殺人，要亦各負幫助殺人責任，仍無適用該條之餘地，最高
    法院著有33年上字第793 號判例要旨可資參照。是被告雖係
    經彭啟翔之告知而得悉可出售帳戶之訊息，並將其士林郵局
    存摺（帳號：0000000-0000000 號）、提款卡、密碼及印鑑
    交予彭啟翔轉交予某不詳姓名之詐欺集團成員使用，被告與
    彭啟翔間仍無共同正犯之適用，併此敘明。爰審酌被告提供
    帳戶供詐欺集團詐騙他人財物，危害社會正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其
    犯罪之動機、目的、手段、被害人遭詐騙金額，惟被告犯罪
    後坦承犯行，且交付帳戶後尚未取得對價即為警查獲等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又被告於本院訊問時，向本院請求為緩刑之宣告
    ，經查被告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮致罹
    刑典，事後已坦承犯行，且與被害人達成和解，並當庭給付
    被害人20,000元，經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本
    院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
