【裁判字號】    95,聲,1236
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1236號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第470號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、有關新舊刑法適用之問題：
    1 按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
      應執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正
      公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：
      行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
      律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    2 查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日
      之前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並
      於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定「數罪併罰
      ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中
      第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
      上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；
      修正後刑法第51條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於
      各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
      但不得逾30年」。比較結果，修正前之規定，較有利於行
      為人，先予指明。
二、本件受刑人因妨害風化、毒品危害防制條例等罪，分別經台
    灣板橋地方法院、本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
