【裁判字號】    95,簡,665
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第665 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第10234 號），本院訊問被告後（95年度易字第1075號）
，經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官起訴書之記載外
    ，另補充：(一)被告乙○○每月按期清償安泰商業銀行新臺幣
    （下同）8,000 元，此據安泰商業銀行之告訴代理人甲○○
    證述在卷，復有收據影本8 紙在卷足憑。(二)上揭犯罪事實，
    業據被告於本院準備程序時坦承不諱（本院民國95年10月26
    日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據一致，足見
    其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法利益，將標的物為移轉罪。查被告行為
    後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，而
    刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。修正後刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較（按此條項規定，僅係新
    、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑罰法律，
    自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。又比較適
    用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較
    其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適用新法，一
    部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例意旨參照）
    。經查：
  (一)動產擔保交易法第38條之罪，法定刑得科或併科銀元6,000
    元以下之罰金，依被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：
    「主刑之種類如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣
    後，為新臺幣3 元以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款
    係規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之。」，經比較修正前、後關於科處罰金刑之
    最低刑度規定，自應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  (二)易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施
    行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為
    人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    易科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修正
    前之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (三)綜合上述條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正後
    之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規定。
  (四)爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所得利益及犯罪後已坦承犯行，復願按月償還所
    欠貸款，顯見其知所悛悔等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金之折算標
    準。另新修正刑法第57條關於科刑時應審酌之事項，其中修
    正後刑法第57條第7 款「犯罪行為人與被害人之關係」，係
    將修正前同條第8 款「犯人與被害人『平日』之關係」之「
    平日」一語刪除，擴大犯罪行為人與被害人在犯罪行為上之
    關係，亦屬科刑時應予考慮之標準，修正後同條第8 款並增
    列「犯罪行為人違反義務之程度」，此均屬法院就刑之裁量
    審認標準之明文化，非屬法律之變更（最高法院95年5 月23
    日第8 次刑庭會議決議亦同此意旨），自無新修正之刑法第
    2 條第1 項規定之適用，併此說明。
  (五)另按被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑
    之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之
    執行規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新法施
    行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適
    用修正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議紀錄可考。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查
    ，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，
    且已允諾每月償還告訴人安泰商業銀行8,000 元，此經安泰
    商業銀行之告訴代理人甲○○證述在卷（見本院95年10月26
    日準備程序筆錄），經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依修正後刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑3 年，以觀後效，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前
    段、第74條第1 項第1 款、修正前刑法第41條第1 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
