【裁判字號】    95,聲,1218
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1218號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第245 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案驗餘淨重為零點伍捌貳柒公克之第二級毒品安非他命沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯
    罪行為人與否，沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第2項、第40條第2項亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經檢察官為不
    起訴處分確定，查扣之第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重
    0.5827公克）為違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
三、經查：
    1 被告違反毒品危害防制條例案件，經台灣士林地方法院檢
      察署於95年9 月20日以95年度毒偵字第1508號為不起訴處
      分確定，此經本院核閱該署95年度毒偵字第1508號偵查卷
      無訛。
    2 至前述案件中扣案之安非他命（驗餘淨重計為0.5827公克
      ），經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果，認顆粒中含甲
      基安非他命成分，有該中心95年11月2 日安鑑字第01919
      號鑑驗通知書在卷可按，足見扣案物為第二級毒品之違禁
      物無誤。
四、結論，聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
