【裁判字號】    95,聲,1258
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1258號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯電子遊戲場業管理條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（95年度執聲沒字第215 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯電子遊戲場業
    管理條例案件，經依臺灣士林地方法院檢察署指定之保證金
    額新臺幣（下同）10,000元，繳納現金保證後，將被告釋放
    。茲因被告已經逃匿，經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應將具保人繳納之保證金沒入。爰檢附通緝書、通
    知保證人送達證書回證及保證金收據影本各1 份，依同法第
    121 條第1 項規定聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文。惟沒入保證金之
    規定，其立法目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，倘
    被告業已到案，自不應沒入具保人提供之保證金，故刑事訴
    訟法第118 條第1 項所謂被告逃匿者，自以被告仍在逃匿中
    者為限。經查，本件被告經臺灣士林地方法院檢察署於民國
    95年12月18日通緝後，業經緝獲到案，有本院刑事紀錄科查
    詢公務電話紀錄表1 紙在卷可按，從而被告現已非逃匿狀態
    ，揆諸前開說明，與刑事訴訟法第118 條第1 項之規定尚有
    未合，其聲請自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  丁梅芬
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
