【裁判字號】    95,簡,668
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第668 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第45號
）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第3976
號），本院訊問被告後（95年度易字第877 號），經合議庭裁定
認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、丁○○雖知提供金融帳戶予不熟識之人使用，將可能幫助他
    人從事財產犯罪，卻因缺錢花用，竟基於幫助他人詐欺取財
    之不確定犯罪故意，並基於概括犯意，於民國94年1 月21日
    前後一兩天內，在臺北縣三重地區，以總價新臺幣（下同）
    1 萬4,000 元之價格，共分2 次，連續將附表甲之4 個存款
    帳戶（含存摺、提款卡、密碼及印章）出售予姓名年籍不詳
    自稱「陳先生」之男子，供作為存、提、匯款之用，而以此
    方式幫助該不詳之人及其他同屬犯罪集團之人犯罪。嗣該詐
    騙集團連續於附表乙所列時間，以撥打電話及傳送簡訊之方
    式，連續向附表乙所列之人詐得附表所列款項，該詐騙集團
    並立即將款項提領一空，丙○○、戊○○、乙○○○及甲○
    ○始知受騙，報警處理。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉
    及乙○○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
三、上揭事實，業據被告丁○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院95年8 月10日、95年9 月7 日準備程序筆錄），並據證人
    即告訴人乙○○○、證人即被害人丙○○、戊○○及甲○○
    於警詢時指證在卷，復有附表甲各分行之被告開戶基本資料
    、客戶交易資料對帳單各1 份、財團法人金融聯合徵信中心
    警示帳戶紀錄1 份、被害人丙○○、戊○○、甲○○、告訴
    人乙○○○匯款單影本各1 紙附卷可稽，足見被告自白與事
    實相符。
四、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印
    鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
    衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財
    產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予
    非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之
    事，本件被告明知存摺、提款卡、印章、密碼等有關個人財
    產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，竟願以不相當之對價，將其存摺等物
    交付予與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將
    作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明
    被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有
    實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人
    犯詐欺罪之不確定犯罪故意甚明，是被告之自白堪認屬實。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上述存摺、提
    款卡及密碼予真實年籍姓名不詳之陳姓男子，取得被告帳戶
    之「陳先生」及犯罪集團內成員自稱「藍怡玲」之成年女子
    ，並利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使
    被害人丙○○、戊○○及告訴人乙○○○陷於錯誤，因而將
    其帳戶內之款項轉帳至被告所提供之上揭帳戶內，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。核被告此部分所為，係犯刑法第
    30條第1 項幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪（有關新
    舊法之比較，詳後述）。公訴人起訴書雖未敘及移送併辦意
    旨書所載及被告販賣帳戶因而使被害人甲○○受害之犯行，
    然檢察官就犯罪事實之一部起訴者，其效力及於全部，該部
    分事實與公訴人起訴之犯罪事實既有裁判上一罪關係，依審
    判不可分之原則，此部分應為起訴效力所及，本院自應併予
    審究。
六、新舊法之適用：
    按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（此條項規定
    ，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情
    形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適用
    新法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例意
    旨參照）。經查：
  (一)按新修正刑法於95年7 月1 日施行之前，刑法分則編有關罰
    金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適
    用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定。亦即應按各該具體
    條文制定或修正之先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，
    刑法施行法增訂第1 條之1 ，於同年6 月14日經總統公布，
    並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，亦即自95年7 月1
    日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為
    新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高
    為30倍。本件被告係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，
    該罪有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即未
    再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新
    臺幣為單位，數額應提高30倍，此與修正前之罰金以銀元為
    單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者，對
    被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換算
    結果，亦為30倍），依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，自應適用修正前之規定。
  (二)被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左
    ：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣3 元
    以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
    」，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自
    應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  (三)被告行為後，前於94年2 月2 日修正刪除之刑法第56條連續
    犯規定，業於95年7 月1 日施行。查刑法第56條連續犯規定
    之刪除，雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，仍屬法律有變更，依95年7 月1 日施行之刑法
    第2 條第1 項規定比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
    告之行為時法律即修正前舊法論以連續犯，並加重其刑（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (四)又易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法
    施行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行
    為人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修
    正前之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正
    後之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規定。
  (六)幫助犯部分，修正前刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30
    條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之
    情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，主要
    係文字用語上之修正，關於刑罰減輕之規定並無變更，無關
    成立幫助犯內容之實質之變更，不屬法律之變更，參照最高
    法院95年11月7 日第21次刑庭會議決議意旨，無刑法第2 條
    第1 項比較適用之問題，應逕適用修正後之規定。被告以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺
    取財罪之幫助犯，爰依裁判時之修正後刑法第30條第2 項之
    規定，減輕其刑，並先加後減之。
七、爰審酌被告並無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，素行良好，然其不思循正途圖謀生計，竟欲不
    勞而獲，以販賣帳戶謀利、販賣帳戶次數共2 次高達4 本之
    多、惟念其年輕識淺，一時失慮，犯後終知坦承犯行，態度
    良好，並其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、所得
    利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項規定諭知易科罰金之折算標準。另新修正刑法第
    57條關於科刑時應審酌之事項，其中修正後刑法第57條第7
    款「犯罪行為人與被害人之關係」，係將修正前同條第8 款
    「犯人與被害人『平日』之關係」之「平日」一語刪除，擴
    大犯罪行為人與被害人在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應
    予考慮之標準，修正後同條第8 款並增列「犯罪行為人違反
    義務之程度」，此均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，
    非屬法律之變更（最高法院95年5 月23日第8 次刑庭會議決
    議亦同此意旨），自無新修正之刑法第2 條第1 項規定之適
    用，併此說明。
八、另按被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑
    之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之
    執行規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新法施
    行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適
    用修正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議紀錄可考。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查
    ，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，
    且已與告訴人乙○○○及被害人戊○○達成和解，有本院95
    年10月5 日訊問筆錄在卷足憑，經此偵審教訓，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，
    以觀後效，用啟自新。
九、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第74
    條第1 項第1 款、修正前刑法第56條、第41條第1 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表甲：
 ┌─┬──────────┬─────────┐
 │  │  金融機構          │    帳號          │
 ├─┼──────────┼─────────┤
 │1 │中國信託商業銀行花蓮│000000000000000號 │
 │  │分行                │                  │
 ├─┼──────────┼─────────┤
 │2 │臺北富邦商業銀行敦北│000000000000號    │
 │  │分行                │                  │
 ├─┼──────────┼─────────┤
 │3 │合作金庫商業銀行民生│0000000000000號   │
 │  │分行                │                  │
 ├─┼──────────┼─────────┤
 │4 │國泰世華商業銀行永和│000000000000號    │
 │  │分行                │                  │
 └─┴──────────┴─────────┘
附表乙：
  ┌─┬──────┬────┬────────┬───────┐
  │  │ 詐騙時間   │被害人  │  詐騙方式      │ 匯款情形     │
  ├─┼──────┼────┼────────┼───────┤
  │1 │94年1 月21日│丙○○  │詐騙集團成員自稱│丙○○依指示操│
  │  │下午8 時33分│        │「藍怡玲」小姐撥│作提款機後，將│
  │  │            │        │打電話向丙○○佯│存摺內所有之新│
  │  │            │        │稱為金融防制中心│臺幣9 萬9983元│
  │  │            │        │人員，並表示洪莉│轉入被告丁○○│
  │  │            │        │秦所有之資料疑遭│在中國信託商業│
  │  │            │        │冒用申請信用卡且│銀行花蓮分行帳│
  │  │            │        │已消費，而要求洪│戶中。        │
  │  │            │        │莉秦打電話向「吳│              │
  │  │            │        │健生」查證，洪莉│              │
  │  │            │        │秦經撥打電話聯絡│              │
  │  │            │        │查證後，按其指示│              │
  │  │            │        │前往提款機匯款而│              │
  │  │            │        │遭到詐騙。      │              │
  ├─┼──────┼────┼────────┼───────┤
  │2 │94年1 月21日│戊○○  │詐騙集團成員以傳│戊○○按指示操│
  │  │下午8 時38分│        │簡訊方式通知陳姿│作提款機後，將│
  │  │            │        │尹其信用卡帳款逾│7 萬7197元轉帳│
  │  │            │        │期未繳，欲其回撥│至被告在中國信│
  │  │            │        │查詢，戊○○回撥│託商業銀行花蓮│
  │  │            │        │查詢後，因無法完│分行帳戶中。  │
  │  │            │        │成作業，該集團成│              │
  │  │            │        │員要求戊○○前往│              │
  │  │            │        │提款機依指示操作│              │
  │  │            │        │，戊○○經撥打電│              │
  │  │            │        │話聯絡後，按指示│              │
  │  │            │        │前往提款機匯款而│              │
  │  │            │        │遭到詐騙。      │              │
  ├─┼──────┼────┼────────┼───────┤
  │3 │94年1 月22日│乙○○○│詐騙集團成員以傳│乙○○○按指示│
  │  │下午4 時30分│        │簡訊方式通知林陳│匯款9 萬9983元│
  │  │            │        │秀紋其信用卡帳款│至丁○○臺北富│
  │  │            │        │逾期未繳，欲其回│邦商業銀行敦北│
  │  │            │        │撥查詢，戊○○回│分行之存款帳戶│
  │  │            │        │撥查詢後，自稱「│中。          │
  │  │            │        │藍怡玲」之小姐要│              │
  │  │            │        │求乙○○○，打電│              │
  │  │            │        │話辦理掛失，該集│              │
  │  │            │        │團成員復要求林陳│              │
  │  │            │        │秀紋前往提款機依│              │
  │  │            │        │指示操作，林陳秀│              │
  │  │            │        │紋經撥打電話聯絡│              │
  │  │            │        │後，按指示前往提│              │
  │  │            │        │款機匯款而遭到詐│              │
  │  │            │        │騙。            │              │
  ├─┼──────┼────┼────────┼───────┤
  │4 │94年1 月24日│甲○○  │詐騙集團成員以簡│甲○○按指示匯│
  │  │上午7 時55分│        │訊催繳帳款，周文│款3 萬3776元至│
  │  │            │        │通不疑有他回覆簡│丁○○上揭合作│
  │  │            │        │訊所留電話查詢催│金庫商業銀行民│
  │  │            │        │繳事宜，一位自稱│生分行帳戶中。│
  │  │            │        │陳姓小姐欲其打電│              │
  │  │            │        │話向金融防制中心│              │
  │  │            │        │申請掛失止付，復│              │
  │  │            │        │依自稱「林主任」│              │
  │  │            │        │之人指示前往提款│              │
  │  │            │        │機匯款而遭詐騙。│              │
  └─┴──────┴────┴────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
