【裁判字號】    95,交簡,301
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第301號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（95年度交易字第536 號），經檢察官
提起公訴（95年度偵字第9670號），本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）外，另
    增列被告於95年12月13日本院準備程序時之自白（見當日準
    備程序筆錄）。
二、按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，業據行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以民國88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函示明確。本件被告經警施以呼氣酒精
    濃度測試所得結果，被告當時呼氣酒精濃度高達每公升0.84
    毫克，被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度甚明。核被告所
    為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告於本院準備
    程序時，表示願受科刑之範圍為罰金新臺幣6 萬元，公訴人
    亦為相同刑度之請求，爰審酌被告生活狀況、智識程度、酒
    醉程度及駕駛車輛種類，與犯罪後坦承犯行等一切情狀，認
    其等求刑為適當，量處罰金新臺幣6 萬元，並諭知易服勞役
    之折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，
    被告及公訴人對於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
