【裁判字號】    95,易,1436
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1436號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11620
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜
由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○有多項竊盜、贓物前科紀錄，最近一次係於民國91年
    間，因竊盜案件經臺灣板橋地方法院91年度易字第2108號判
    處有期徒刑7 月，經上訴撤回而確定。又於93年間因贓物案
    件，經臺灣臺北地方法院93年度易字第82號判處有期徒刑7
    月，經上訴駁回而確定，兩案經合併定執行刑1 年，於94年
    8 月8 日執行完畢。詎猶不知悔改，因其僅靠政府低收入戶
    補助過生活，自己又好飲酒，花費過大，因而缺錢花用，乃
    思以竊取腳踏車變賣以圖利，遂意圖為自己不法之所有之竊
    盜犯意，於95年9 月13日上午8 時30分許，駕駛其已回大陸
    居住之友人借用之車號8D-1885 號自用小客車，前往臺北市
    北投區○○路1 號捷運北投站腳踏車停車場內，搜尋發現場
    內有未上鎖，分別為乙○○及年籍、姓名不詳之人所有之腳
    踏車2 部，乃決意下手竊取，並接續先後將該2 部腳踏車徒
    手牽走而得手，且於將其中推至對街搬上其上開車輛內，再
    接續將第2 部腳踏車推越馬路之際，為目睹經過之路人陳富
    輕、邱名延發覺有異報警到場，當場查獲，始悉上情。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警訊中、偵查中及本院準備程序
    及審理時供認不諱（偵查11620 卷第6 至8 頁、第51至52頁
    、本院卷第25至28頁），核與被害人乙○○、證人陳富輕、
    邱名延於警訊中指述情節相符（偵查卷第11620 第57至59
    頁、第12至14頁、第18至20頁），並有贓物認領保管單、贓
    物及現場照片共13張可憑（偵查卷第11620 第9 至11頁、第
    35至38頁、第60頁），足證被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告竊盜犯行堪以認定。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告在客觀上雖然係有先後兩次將腳踏車推過對街之行
    為，然其兩行為初乃係基於一個搜尋作案目標之意念所產生
    之一個犯罪決意所為，且係於密切接近之時地實施，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，故應評價屬於法律上之一行
    為，方屬合理。又被告以一行侵害兩人之持有權，應認係一
    行為觸犯數竊盜罪之想像競合犯，而應依刑法第55條之規定
    ，從一重論處。公訴意旨認被告所為，客觀上為自然行為概
    念下之二行為，且係出於各別犯意，應予分論併罰，然被告
    既然係以一行為決意，密切時地將贓物置於實力支配之下，
    而其之所以會分開兩次搬運腳踏車，並不是因為其完成一個
    犯罪行為後，又另外發現一個新的犯罪目標，只不過是因為
    腳踏車物體較為龐大，無法一次扛上車之事實上偶然而已，
    法律概念上實不應擴大解釋而認為其有二個侵害行為，以免
    過度評價，故公訴意旨容有未洽，應由本院加以更正。又被
    告有事實欄所示前科，經判處有期徒刑並執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第
    1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有多
    次竊盜前科，素行不佳，僅因個人不當飲酒習慣，導致經濟
    困頓，缺錢花用即竊取他人之物，法意識薄弱，惟其竊盜財
    物之價值不高，其本身年事已高，與犯罪後供認犯行之態度
    及其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激及其品性、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前
    段諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
