【裁判字號】    95,聲,862
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第862號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第257號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：
    1 按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如
      又重複裁定其應執行之刑，係違反一事不再理原則，屬違
      背法令，對於後裁定，得提起非常上訴，最高法院68年度
      台非字第50號判例意旨可參。可知經定執行刑裁定確定之
      各罪，基於一事不再理原則，不得再為定執行刑之裁定。
    2 本件受刑人甲○○曾另於民國94年12月21日有連續加重竊
      盜行為，經台灣花蓮地方法院於95年5 月30日以95年度易
      字第131 號判處有期徒刑10月，95年6 月19日判決確定。
    3 受刑人甲○○所犯如附表所示之2 罪，其中所犯之搶奪罪
      ，與上開另經判處有期徒刑10月之竊盜罪，已由台灣花蓮
      地方法院檢察署檢察官聲請定應執行刑，並經台灣花蓮地
      方法院於95年8 月22日以95年度聲字第581 號裁定應執行
      有期徒刑1 年8 月，95年9 月18確定在案，此有台灣高等
      法院被告全國前案紀錄表在卷為憑。
    4 是聲請人就已定應執行刑之搶奪罪，與所犯經判處有期徒
      刑3 月之竊盜罪，一併在本案內聲請定應執行之刑，即於
      法不合，本院不得再為裁定，否則即違反一事不再理原則
      。
三、綜上，本件聲請於法未合，應予駁回。
四、結論，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
