【裁判字號】    95,訴,1269
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度訴字第1269號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（95
年度偵字第1846號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、按於第一審辯論終結前，得就本案相牽連之犯罪或本罪之誣
    告罪，追加起訴。又起訴之程式違背規定者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265 條第1
    項、第303 條第1 項、第307 條分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經公訴人聲
    請簡易判決處刑（聲請簡易判決處刑書案號：95年度偵字第
    1847號），業經本院於95年6 月27日以95年度士簡字第689
    號刑事簡易判決處刑在案，有該判決書在卷可憑。本件公訴
    人於本案第一審判決後之95年7 月13日始就本案之相牽連案
    件追加起訴（參見卷內本院收狀章），其追加起訴之程式顯
    違規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
