【裁判字號】    95,簡,695
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第695號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第11280 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年
度士簡字第1317號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理（95年
度易字第1528號），認宜以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單總表貳紙、簽注
單壹紙、簽注金額統計表壹紙、傳真機壹臺均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣壹仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。證據部分增列被告甲○○、乙○○於
    本院所為之自白。
二、主文欄所示之扣案物品均被告甲○○所有，供經營六合彩賭
    博場所營利所用之物，業據其陳述明確，並非當場賭博之器
    具，均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款
    ，以簡易判決處刑如主文。
四、被告甲○○如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
五、被告乙○○依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定向本院表
    示願受科刑之範圍，檢察官亦依被告乙○○之表示向本院求
    刑，依同法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
