【裁判字號】    95,簡,666
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第666 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9413號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移本院
刑事庭改依通常程序審理（95年度士簡字第1151號），本院訊問
被告後（95年度易字第1244號），經合議庭裁定認為宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，茲補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時坦承不諱（見本院民國95年10月26日準
    備程序筆錄），核與聲請簡易判決處刑書所載之其他證據一
    致，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。查被告行
    為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，
    而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。修正後刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（按此條項規定，僅係
    新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑罰法律
    ，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。又比較
    適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比
    較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適用新法，
    一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例意旨參照
    ）。經查：
  (一)新修正刑法於95年7 月1 日施行之前，刑法分則編有關罰金
    刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定。亦即應按各該具體條
    文制定或修正之先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑
    法施行法增訂第1 條之1 ，於同年6 月14日經總統公布，並
    自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3 倍。」，亦即自95年7 月1 日
    起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新
    臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為
    30倍。本件被告係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪，該罪有
    罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即未再修正
    ，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新臺幣為
    單位，數額應提高30倍，此與修正前之罰金以銀元為單位，
    適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者，對被告而
    言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換算結果，
    亦為30倍），依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應
    適用修正前之規定。
  (二)被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左
    ：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣3 元
    以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
    」，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自
    應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  (三)又易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法
    施行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行
    為人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修
    正前之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)綜合上述條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正後
    之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規定。
  (五)爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、利用與告訴人乙○○逛街之際，以代為保管手提電腦及
    客戶資料之便，侵占告訴人之財物、侵占之時間、所侵占財
    物之價值、告訴人因頓時無法使用筆記型電腦內之資料，致
    工作不便，造成損害非輕、惟念被告年輕識淺，一時失慮，
    犯後終知坦承犯行，然因告訴人請求賠償新臺幣（下同）6
    萬元，被告於本院訊問時表示因其在押，目前無法賠償，致
    未能達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金之折算標準。另新修
    正刑法第57條關於科刑時應審酌之事項，其中修正後刑法第
    57條第7 款「犯罪行為人與被害人之關係」，係將修正前同
    條第8 款「犯人與被害人『平日』之關係」之「平日」一語
    刪除，擴大犯罪行為人與被害人在犯罪行為上之關係，亦屬
    科刑時應予考慮之標準，修正後同條第8 款並增列「犯罪行
    為人違反義務之程度」，此均屬法院就刑之裁量審認標準之
    明文化，非屬法律之變更（最高法院95年5 月23日第8 次刑
    庭會議決議亦同此意旨），自無新修正之刑法第2 條第1項
    規定之適用，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
