【裁判字號】    95,家簡,4
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    遺產分配
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          95年度家簡字第4號
原      告  乙○○
                        4樓
上列原告與被告甲○○間請求遺產分配事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上訴訟標的及被告甲
○○之真正住所或居所，或提出被告無法送達之證明依法聲請公
示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。又起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實。民事訴
    訟法第116 條第1 項第1 款、第244 條第1 項第2 款分別定
    有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上表明訴訟標的，且其陳報被告
    甲○○之住居所為大陸地區廣東省梅縣中高峰22號，惟本院
    函囑財團法人海峽交流基金會送達結果，因逾期退回無法送
    達，有該會函附之「退回批條」可按，原告亦未提出被告無
    法送達之證明依法聲請公示送達，致本院無法送達訴訟文書
    予被告，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第436條第2項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
