【裁判字號】    95,交易,558
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    業務過失致重傷
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第558號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳城
選任辯護人  湯應欽律師
上列被告因業務過失傷害、公共危險案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第5944號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴業務過失傷害罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○、丙○○告訴被告陳城業務
    過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑法第284 條第2 項前段
    、後段之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○、甲○○於民國95年10月11日當庭撤回刑事告
    訴，告訴人丙○○於95年11月29日具狀撤回刑事告訴，依前
    開說明，本件被告所犯業務過失傷害罪部分，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、結論，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  朱瑞娟
                                  法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
