【裁判字號】    95,訴,1041
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度訴字第1041號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1816號），被告於準備程序中就本案被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
並判決如下：
   主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以88年度偵字第152 號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官依法聲請強制戒治並提起公訴，經本
    院以92年度訴字第131 號判處有期徒刑1 年確定。再因竊盜
    等案件，經臺灣桃園地方法院以92年度易字第715 號判處有
    期徒刑6 月確定；上開案件嗣經更定其刑，應執行刑有期徒
    刑1 年5 月確定，於94年5 月5 日縮短刑期執行完畢（構成
    累犯）。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品之犯
    意，於前開強制戒治執行完畢後5 年內之95年8 月13日某時
    ，在其位於臺北市○○區○○路68巷11號5 樓住所，施用第
    1 級毒品海洛因1 次，嗣於同年月17日21時許，經警持搜索
    票，徵得其同意後進入其上開住所查獲，並經警於同日10時
    30分許採其尿液送驗，嗣因鑑驗結果呈鴉片類之嗎啡陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊報告臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，又被告
    為警查獲當日（即95年8 月17日）在警局所排尿液，經送台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初驗後
    ，再以氣相層析質譜儀複驗，結果證實其尿液確呈鴉片類（
    即施用海洛因之代謝物）陽性反應，有該公司於95年8 月28
    日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽（附於偵卷第22頁
    ），堪認被告坦承施用海洛因之自白與事實相符可以採信。
    又被告前因施用毒品案件經送觀察勒戒、強制戒治，及不起
    訴處分或起訴判刑等情形，亦有法務部檢察書類查詢系統調
    出臺灣士林地方法院檢察署88年度偵字第152 號不起訴處分
    書，及92年度毒偵緝字第9 號起訴書等書類，司法院法學資
    料檢索系統調出之本院92年度訴字第131 號刑事判決等書類
    、全國刑案資料查註表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察
    勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等各1 份在卷可參。從而被告甲○○係於上開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用毒品犯行，事證明確，
    堪予認定，自應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第1 級毒品罪，其持有第1 級毒品海洛因進
    而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以
    持有毒品罪。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒、強制戒治及判處罪
    刑，仍不知悛悔，復再施用第1 級毒品，顯見惡性非輕，惟
    念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人並其犯罪
    之動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
