【裁判字號】    95,聲,1305
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                95年度聲字第1305號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（95年度執聲字第488號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之鋼索獵具捌付、獵刀壹支、剪刀壹把均沒收。
    理   由
一、按犯野生動物保育法第41條之罪，查獲之保育類野生動物產
    製品及供犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之，野生動物
    保育法第52條第1項定有明文。次按，檢察官依刑事訴訟法
    第253之1條為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259條之1有明文定之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反野生動物保育法第41條
    第1 項第2 款、第3 款之罪嫌，經台灣士林地方法院檢察署
    以93年度偵字第4550號案件為緩起訴處分確定，有緩起訴處
    分書在卷可稽，扣案之鋼索獵具8 付、獵刀1 支及剪刀1 把
    （台灣士林地方法院檢察署93年度保管字第1212號），為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本件被告前因違反野生動物保育法案件，經台灣士林
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規
    定，於93年6 月30日以93年度偵字第4550號為緩起訴處分，
    嗣經確定在案，有該緩起訴處分書1 紙在卷可稽，而扣案之
    鋼索獵具8 付、獵刀1 支及剪刀1 把，為被告甲○○所有供
    犯罪所用之物，並據被告坦承不諱，聲請人聲請單獨宣告沒
    收，核無不合，爰依前開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
