【裁判字號】    95,交聲,1174
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國95年11月10日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
    時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於受
    處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第5 條定
    有明文。本件異議人甲○○行為後，道路交通管理處罰條例
    第21條第1項第1款業於民國94年12月28日修正，於95年7月1
    日施行，經比較修法前後，對於汽車駕駛人，未領有駕駛執
    照駕車之違規行為之罰則，均處汽車駕駛人新臺幣（下同）
    6,000元以上12,00 0元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛而屬相
    同，是異議人行為時之規定並未較有利於異議人，依行政罰
    法第5 條規定，自應適用行政機關最初裁處時之法律即修正
    後道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款規定論處。次
    按汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車者
    ，處6,000 元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，
    修正後道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款定有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛FS-8523 號
    自用小貨車，於90年2 月21日11時20分，在重陽路與三和路
    口處，經臺北縣警察局三重分局舉發「無照駕駛」之違規，
    依修正後道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款規定，
    處罰鍰12,000元。
三、異議意旨略以：時間過了5年多，而異議人目前經濟困難，
    是否能只繳罰鍰6,000元，而不要罰一倍云云。
四、本件異議人甲○○對於其在前揭時、地，經警舉發無照駕駛
    之違規事實並不否認，並有舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本1 紙在卷可佐，異議人雖以前揭情詞置辯，然按行政
    罰法第27條第1 項、第2 項明文規定：「行政罰之裁處權，
    因3 年期間之經過而消滅。前項期間，自違反行政法上義務
    之行為終了時起算。但行為之結果發生在後者，自該結果發
    生時起算。」此規定固然明白揭示行政罰裁處之時效期間為
    3 年，惟行政罰法第45條第1 項、第2 項亦明白規定：「本
    法施行前違反行政法上義務之行為應受處罰而未經裁處，於
    本法施行後裁處者，除第15條、第16條、第18條第2 項、第
    20條及第22條規定外，均適用之。前項行政罰之裁處權時效
    ，自本法施行之日起算」，其立法理由第3 點更明揭：「本
    法施行前違反行政法上義務之行為應受處罰而未經裁處者，
    於本法施行後裁處時，其裁處權時效，除非個別行政法律另
    有規定，依其規定外，均自本法施行之日起算。至於有關時
    效期間之規定，自仍適用本法。」查道路交通管理處罰條例
    就裁處權時效並無特別規定，是以有關道路交通管理處罰條
    例案件之裁處權時效，悉依行政罰法第45條第2 項之規定辦
    理，而行政罰法業已於95年2 月5 日生效施行，本件交通部
    公路總局臺北區監理所北監自裁字裁40-C00000000號裁決日
    期係於95年11月10日，其尚於95年2 月5 日起算3 年之有效
    裁處權期間內，是以，異議人質以本件時間已超過5 年，顯
    係對法令之誤解，並不足採。至異議人稱其目前經濟困難，
    沒有固定收入，懇請是否能只繳罰鍰6,000 元，不要罰一倍
    云云，然異議人既係未領有駕駛執照駕車，且逾越應到案期
    限60日以上，依修正後道路交通管理處罰條例第21條第1 項
    第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，即應
    處罰鍰12,000元，故異議人之家庭經濟狀況、事業等並非在
    審酌之列，是其所辯縱令屬實，亦非屬法律上得據以減輕或
    免罰之事由，自不可採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地，未領有駕駛執照駕駛
    小型車之違規事實，從而原處分機關依首揭規定裁處異議人
    罰鍰12,000元，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     12   月    25    日
                  交通法庭法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  徐仁豐
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
