【裁判字號】    95,聲,1240
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1240號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第249號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘總淨重零點伍公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度台上字第1262號
    判決意旨參照），是刑法第38條、第40條雖於民國94年2 月
    2 日經修正，並於95年7 月1 日生效施行，然依上開說明，
    自不生新舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第38條、第40
    條規定。則按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    第40條第2 項定有明文。又查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經聲請人
    不起訴處分確定在案（95年度毒偵字第457 號），惟案內所
    查扣之疑似安非他命粉末1 包（驗餘淨重0.5 公克），經送
    臺北市政府警察局鑑驗結果檢出第二級毒品安非他命成份，
    此有該局95年4 月11日北市鑑毒字第1341號鑑驗通知書1 紙
    在卷足憑，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
