【裁判字號】    95,訴,1171
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度訴字第1171號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9226
號），本院經訊問被告後，被告等為認罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月，緩刑貳年
。
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月，緩刑貳年
。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○及乙○
    ○於本院審理時自白不諱，復有甲○○及乙○○於該案即臺
    灣士林地方法院檢察署92年度偵字第5094號偵查中、本院93
    年度易字第372 號審判中（下稱另案）筆錄及各自簽名的結
    文可稽，而甲○○為名義負責人、乙○○係臨訟勾串的證人
    ，廖國正方為實際處理聚博公司業務之負責人，亦經另案認
    定明確，有另案之確定判決書在卷可按（本院93年度易字第
    372 號及臺灣高等法院95年度上易字第304 號刑事判決參照
    ）。核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告甲○○及乙
    ○○之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，證
    人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛偽陳
    述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之事項，
    則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言，至於其
    虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分之基礎，或
    有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影響，有最高法
    院71年臺上字第8127號、84年臺上字第3949號判例意旨以資
    參照。又按偽證罪為侵害國家法益之犯罪，其罪數應以訴訟
    之件數為準，是被告雖先後2 度偽證，然僅一件訴訟，應論
    以單純一罪，無連續犯罪之可言，亦有最高法院72年台上字
    第3311號判例要旨可供參照。經查被告甲○○及乙○○於另
    案被告廖國正及楊美斐涉犯背信案件檢察官偵查時之證詞既
    非屬實，若本院承審法官因此採信，案外人廖國正即可能因
    此證言而判決無罪，故被告甲○○及乙○○所為前揭證詞，
    自均屬與上揭案情有重要關係之事項無疑，核被告甲○○及
    乙○○所為，均係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告甲○○
    及廖國正均於另案檢察官偵訊時１次及本院審理時１次偽證
    之犯行，所侵害之法益同一，而為包括之一罪。爰審酌被告
    甲○○及乙○○為另案被告廖國正之母親及兄長，其等出於
    血緣之親情而欲掩護廖國正所涉犯背信之犯行，於檢察官偵
    查案件及法官審理案件時，各為虛偽之證述，俱藐視證人到
    庭作證應據實陳述之義務，竟任意虛捏情詞，影響司法威信
    ，並浪費無謂之司法調查資源，犯罪所生之危害程度非輕，
    犯罪之動機、目的、犯後均坦承知錯之態度及其家庭狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。末查被告甲○○及乙
    ○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於犯罪後深表
    悔意，且經此論罪科刑之教訓，被告等應知所警惕，信無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。
據上論斷，應依刑事依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條
第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第168 條、
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168 條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
