【裁判字號】    95,交簡,51
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第51號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
353號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，
宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯業務過失致人於死罪之犯罪事實、理
    由、證據及論罪科刑暨被告符合自首減刑等所應適用之法條
    ，均與起訴書之記載相同，並經被告於民國95年11月23日本
    院準備程序中坦承不諱，茲引用之。
二、爰審酌被告未依規定停車，肇致本件車禍之發生，過失情節
    非輕，惟念其犯罪後，於警訊及本院準備程序中坦承犯行，
    殷殷悔意，且已與告訴人達成調解，有本院調解結果報告書
    1紙在卷可查，可見被告非僅單純悔悟而已，更有心彌補過
    錯，乃告訴人亦請求予被告緩刑機會等語，及其犯罪之手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，且被告犯罪
    後坦承犯行，殷殷悔意，更真誠面對過錯，對告訴人表達歉
    意，並予適當之賠償，乃告訴人亦請求予以緩刑之機會等語
    ，可見被告確已反省自過，坦然面對過往，本院審酌上情，
    認被告經此論罪判刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款規定併宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第14庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
