【裁判字號】    95,訴,3026
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第3026號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  恒塑實業有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾肆萬玖仟伍佰伍拾捌元，及
自民國95年4月16日起至清償日止按年息百分之五點二計算之利
息，及自民國95年5月17日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，就超過部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告4人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告恒塑實業有限公司於民國（下同）94年1
      月20日邀同被告丙○○、丁○○、乙○為連帶保證人，與
      原告簽訂綜合授信額度契約書1紙，其動用期間為自94年1
      月20日起至95年1月19日止，授信額度合計新臺幣（下同
      ）700萬元，按原告銀行基準利率放款加碼年率浮動計息
      （被告違約未付本息時之利率為年息5.2%）。約定借用後
      按月繳付本息，另約定本息遲延履行時，除仍按借款利率
      計付利息外，本息逾期在六個月以內部分，按借款利率一
      成；逾期超過六個月以上部分，按借款利率二成加計違約
      金。而被告恒塑實業有限公司於94年11月15日借款230萬
      元、94年11月16日借款120萬元，合計350萬元。但自95年
      4月16日起即未依約繳付利息，依綜合授信額度契約書一
      般約定條款第11條之約定，被告所負之債務應視同全部到
      期，並負連帶清償責任。目前被告恒塑實業有限公司尚欠
      原告本金2,449,558元及依前開約定計算之利息、違約金
      ，被告等人自應負連帶清償責任。
  二、被告4人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
      明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出綜合授信額度契約書、授信
      案件查詢表、放戶交易查詢表及放戶利率變更表為證，而
      被告4人於相當時期受合法通知而未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條
      第3項準用第1項規定，視同被告自認原告主張之事實，故
      本院即採為判決之基礎。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件被告恒塑實業有限公司既然向原告借貸前述金額，而
      尚有如主文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，且
      清償期已視為到期，被告丙○○、丁○○、乙○為其連帶
      保證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證
      之法律關係，請求被告4人連帶給付如主文第一項所示本
      金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
