【裁判字號】    95,易,3774
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3774號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  莊崇意律師
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二四三八七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為黃凱崇之妹，緣黃凱崇與被告
    甲○於民國九十五年間，因涉有妨害家庭案件，嗣雖經該案
    告訴人即黃凱崇之妻洪素珍撤回告訴，而由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以九十五年度偵字第八二四二號為不起訴處
    分確定，惟被告甲○與黃凱崇仍有所往來。被告乙○○基於
    兄妹情誼，為求維繫黃凱崇之家庭和諧，遂於九十五年九月
    十七日二十時許，前往臺中市○區○○路一段二０三號被告
    甲○工作場所前，商請被告甲○與黃凱崇斷絕交往並離開臺
    灣，惟被告甲○為停留臺灣以便照顧其子女，遂拒絕被告乙
    ○○之要求。雙方因而一言不和，竟互相基於傷害之故意，
    徒手毆打對方。被告甲○因而受有左前額擦傷、頭部多處腫
    脹、背部紅斑、四肢多處擦挫傷等傷害，被告乙○○則受有
    胸腹部挫傷、右手肘挫傷瘀血等傷害，因認被告乙○○、甲
    ○所為均涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○相互告訴對方傷害案件，檢察官認
    均係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○、甲○於第一審辯論終結前，當庭撤回其告訴，有本院準
    備程序筆錄在卷足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
