【裁判字號】    95,聲,2895
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第2895號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  畜順微生物科技有限公司
法定代理人  丙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四○七九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾參萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵本院
    94年度裁全字第7847號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面
    額新台幣334,000元為擔保金，並以本院94年度存字第4079
    號提存事件提存在案; 茲因相對人已同意聲請人領回其所提
    存之上開擔保金，相對人並出具同意書與聲請人，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度存字第4079號提存書
    、國庫存款收款書、同意書及營利事業登記證影本各乙份為
    證，並經本院依職權調閱本院相關卷宗，核無不合，是本件
    聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
