【裁判字號】    95,中簡,3609
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第3609號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第5315號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、查被告前曾於民國九十四年間犯竊盜罪，經本院判處有期徒
    刑月確定，於九十四年九月二十三日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於五年之內，再故意犯
    本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依修正前刑法第四十
    七條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百零五條、第三百零
    九條第一項、修正前第五十五條、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
