【裁判字號】    95,中簡,3447
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3447號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林孟秀
      （原名甲○○）
                          巷3.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第一二九五號），本院判決如下：
    主          文
林孟秀（原名甲○○）動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益
，將標的物出質，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第一、二、三行關於「附條
    件買賣方式，向裕民汽車股份有限公司（下稱裕民公司）購
    買車牌號碼１１９１─ＬＪ號自用小客車１輛」之記載，應
    更正為「動產抵押方式，以其所有之車牌號碼１１９１─Ｌ
    Ｊ號自用小客車１輛，向裕民汽車股份有限公司（下稱裕民
    公司）設定動押抵押  」；第十一行關於「在價金未付清之
    前，標的物所有權仍屬於裕融公司所有」之記載，應予刪除
    外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告林孟秀行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，
    於同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法
    第二條第一項訂有明文。動產擔保交易法第三十八條之罪，
    其罰金刑之法定刑原為得科或併科銀元六千元以下罰金，因
    罰金罰鍰提高標準條例第一項前段規定，提高為十倍，為得
    科銀元六萬元以下之罰金。而修正後刑法第三十三條第五款
    修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」，此項規定依刑法第十一條前段規定，同
    時適用之，是以，依修正後之法律，動產擔保交易法第三十
    八條之罪所得科處之罰金刑最高額為銀元六萬元、最低額為
    新臺幣一千元，然依被告行為時即修正前刑法第三十三條第
    五款規定之罰金最低額為銀元一元，並提高十倍計算，前開
    罰金刑，最高額為銀元六萬元，最低額為銀元十元，其最高
    額雖未調整，然最低額僅為新臺幣三十元（十元乘以三倍等
    於三十元）。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
    被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
三、被告行為後，刑法第四十一條第一項前段亦有修正，被告行
    為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科
    罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百
    元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，則規定
    為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因屬科刑
    規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
    舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關
    於易科罰金之規定，較有利於被告。〔按定易科罰金之折算
    標準，係屬科刑規範事項，非屬最高法院九十五年五月二十
    三日九十五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則所定，比
    較新舊法應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，即無
    與之綜合比較之適用，附此敘明〕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第二條第一項、（修正前）第三十三條第五款、（修正前）
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、（修正前）第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  賴亮蓉
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
