【裁判字號】    95,交聲,1157
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1157號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國89年8月21日所為之處分（中監違字第
駕裁00－00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人所有
    之車號NV-3616 號自用小客車，於87年12月27日行經中山高
    速公路南向138 公里處，因「在高速公路超速行駛」之交通
    違規事由為警逕行舉發，乃依道路交通管理處罰條例第33條
    之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣6千元，並記違規點數1點
    ，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於87年12月27日駕駛車號
    NV-3616號自用小客車，行經中山高速公路南向138公里處之
    ，因「在高速公路超速行駛」致被拍照舉發，惟異議人皆不
    自知此事，異議人長期在外縣市工作，平常很少在家，致未
    收到違規罰單，當時寄來之通知函，因聲明人甲○○之父蔡
    德達年紀老邁，已達82歲高齡，聽力與視力皆不佳，致代為
    簽收蓋章後也忘記此一事件，所以未將此事聯絡告知異議人
    ，父親蔡德達已於93年8月24日逝世，家人也未談起此違規
    罰單之事，造成異議人從不知有違規罰單及被吊銷駕照之事
    實，監理所吊銷駕駛執照之裁決書並沒有依法送達異議人，
    效力並未進行，未依法送達異議人而註銷異議之駕照，顯有
    違誤，爰聲明異議云云。
三、按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，於
    應送達處所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行
    政程序法第七十二條第一項前段、第七十三條第一項分別定
    有明文，而所謂「有辨別事理能力之同居人」，係指與應受
    送達人居住在一處，且繼續的為共同生活，而在客觀上對一
    般事務有辨別能力而言，並非僅以年齡多寡為唯一判斷依據
    。本件原處分機關89年8月21日所為之中監違字第駕裁00－
    00000000號裁決書依異議人當時之戶及地點即「臺中縣清水
    鎮○○里○○路200巷10號」寄送，並由與異議人同居所之
    父親蔡德達親自蓋章收受，已合法送達予異議人無誤，有該
    裁決書及郵政掛號郵件收件回執各一份在卷可稽，異議人空
    言其父年紀老邁、耳目不清，卻未提出任何診斷證明或相關
    佐證供參，異議人尚不能據此即稱送達程序不合法。從而，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1項之規定，
    裁處罰鍰新臺幣6千元，並記違規點數1點，逾期則依裁決書
    處罰主文規定裁處，核無違誤，本件受處分人之異議為無理
    由，自應駁回其異議。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
