【裁判字號】    95,簡,291
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第291號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
            乙○○○○○○○○.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
九三九六號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主          文
甲○○○○○○○ ○○○○○○○（中文音譯：蘇拉撤）、乙○○○○○○○○○ ○○○○○○○○
（中文音譯：蘇拉猜）共同攜帶兇器竊盜，未遂，各處有期徒刑
肆月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
均緩刑貳年，並均於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
扣案線剪貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○（中文音譯：蘇拉撤）、乙○○○○○○○○○
    ○○○○○○○○（中文音譯：蘇拉猜）行為後，刑法已自民國九十
    五年七月一日修正施行。其中有關共同正犯、未遂犯部分雖
    經修正，然僅為條號、文字之調整，實體內容並未變更；另
    關於緩刑規定雖有變更，然本件被告二人不論依修正前、後
    之刑法規定，均合於宣告緩刑要件，是此部分尚無新法或舊
    法較為有利之問題。惟被告二人行為後，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於易
    科罰金之折算標準，已由舊法之銀元一百元、二百元、三百
    元，修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範
    事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法
    規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告二人行為時之
    舊法較為有利，依刑法第二條第一項前段之規定，應適用被
    告二人行為時之舊法即修正前刑法第四十一條第一項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三
    百元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
三、被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑，渠等一時失慮，觸犯刑責，事
    後均坦承犯行，並皆已與被害人漢唐集成股份有限公司達成
    和解，有雙方出具之和解書在卷可參，渠等經此偵審程序及
    刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜合各情，認所
    受宣告之刑以暫不執行為適當，爰均予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
四、被告二人均為泰籍外國人，來台工作未能遵守我國法令而觸
    犯刑責，渠等行為有害於社會安全，爰均依刑法第九十五條
    規定宣告於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
五、扣案線剪二支，係被告二人所有供本案行竊所用之物，業據
    渠等供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、刑法第三百二十一條第二項、第
    一項第三款、第二條第一項前段、第九十五條、（修正前）
    第二十八條、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一款、第三十八條第一項第二款，（修正前）
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
