【裁判字號】    95,交易,847
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第847號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一八一０三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年五月十八日二十
    二時五分許，駕駛車牌號碼Ｋ七－四九七０號自小客車，沿
    臺中市○○路由逢甲路往文華路方向行駛，行經劃有雙黃線
    之福星路五四六號前，因欲超車，其本應注意汽車超車設有
    禁止超車標誌、標線處所、地段或對面有來車交會或前行車
    連貫二輛以上者，不得超車及應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施。而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，仍自上開地點貿然超車，適有告訴人甲○○
    在該處穿越道路，被告反應不及而撞及告訴人，致告訴人受
    有左脛骨腓骨粉碎性骨折等傷害；因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之業務過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前
    ，在九十五年十二月二十一日本院準備程序時當庭撤回告訴
    ，有準備程序筆錄在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
