【裁判字號】    95,易,3682
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3682號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
一九三九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○曾為男女朋友，
    被告甲○○於民國九十五年八月二十六日凌晨零時十分許，
    駕駛汽車搭載告訴人，途經臺中市○○區○○路二段三五巷
    巷口時，因故停車徒手毆打告訴人，並將告訴人拉出車外毆
    打，且徒手抓告訴人頭部撞擊汽車及地面，再用腳踢擊告訴
    人胸部等處，致告訴人受有顏面、頭部多處外傷、背部四肢
    多處擦挫傷等傷害，因認被告所為，涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。經查，本件被告甲○
    ○被訴犯有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人
    乙○○在第一審辯論終結前，於九十五年十二月二十一日本
    院準備程序時當庭撤回其告訴，此有準備程序筆錄一份在卷
    可憑，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
