【裁判字號】    95,聲,4648
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4648號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度聲沒字第551號），
本院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（共計淨重點貳玖公克，空包裝
總重零點捌壹公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零
點柒公克）沒收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於反覆施用第一級及第二級毒
    品之犯意，自民國95年6月某日起至同年7月10日止，在彰化
    縣福興鄉○○路62號之21之住處，施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命均多次。嗣於95年7月11日1時5許
    ，駕駛車號7H-5336號自小客車，因超速違規遭警盤查而查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因3包（共計淨重3.29公克，空
    包裝總重0.81公克）、第二級毒品甲基安非他命1包（含袋
    重0.37公克）。茲因被告違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3108號為
    不起訴處分確定。而上開查獲之海洛因及甲基安非他命係第
    一、二級毒品，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條但書及毒品危害防制條
    例第18條第1項前段分別定有明文。經查，本件扣案之海洛
    因，經送法務部調查局鑑定結果，送驗白粉3包均含有第一
    級第6項毒品海洛因成分，共計淨重3.29公克，空包裝總重
    0.81公克，純度13.22％，純質淨重0.43公克等情，有該局
    95年8月3日調科壹字第120018284號鑑定通知書在卷可稽。
    另扣案之甲基安非他命1包，含袋重0.37公克，足認確屬毒
    品危害防制條例第2條第2項所定之第一、二級毒品，非經主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，係屬違
    禁物，揆諸首揭說明，應認本件之聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
