【裁判字號】    95,簡,302
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第302號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二○九○號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查刑法及刑法施行法業於民國（下同）九十四年二月二日經
    總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布
    ，並於被告行為後之九十五年七月一日施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項
    定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而
    貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但
    刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用
    之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性
    原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五
    年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規
    定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較
    有利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法
    第二條第一項前段規定，本案關於刑法第一百八十五條之三
    之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第
    三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
  (二)再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法中，有關於罰
    金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必要。查刑法第一百
    八十五條之三為八十八年四月二十一日增訂公布，經比較增
    訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並
    無不同。
  (三)綜合上述比較結果，修正前刑法及刑法施行法之規定較有利
    於被告，參酌修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「
    從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法及被告行為時之現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條為法條適用之依
    據。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰審酌被
    告雖未肇事，但酒精濃度高達每公升○．九三毫克，暨被告
    之品行、智識程度、生活狀況、其犯罪之動機、目的、犯罪
    後先冒用其叔叔周清連之名義應訊（涉嫌偽造文書部分，另
    由本院以九十五年度簡字第三○三號判決），嗣又不到案而
    遭通緝，惟通緝到案後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（被告行為後，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第
    一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、
    二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，經
    比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是
    依刑法第二條第一項前段之規定，應適用被告行為時之舊法
    即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日為易科罰金之折算標準）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
