【裁判字號】    95,中交簡,2381
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2381號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第4618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○於民國九十五年十二月三日二十三時三十分許至翌日
    （四日）凌晨零時五十分許，在臺中市○○路上之「７－
    便利商店」前飲用罐裝啤酒一罐後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，猶乘騎車牌號碼ＴＶＳ－３７３號輕型機車欲返回
    位在臺中市○區○○街三十三號之住處。嗣於九十五年十二
    月四日凌晨零時五十二分許，途經臺中市○○路與錦南街口
    ，因紅燈右轉為警攔查，經員警對甲○○施以呼氣式酒精濃
    度測試，測得其呼氣中酒精濃度為每公升一．二０毫克。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
  (二)酒測紀錄表、刑法第一百八十五條之三查獲後測試、觀察紀
    錄表、臺中市○○○○○道路交通管理事件通知單、車籍作
    業系統─查詢認可資料。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
