【裁判字號】    95,聲,2927
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第2927號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鎧偲實業有限公司
當事人聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十五年十二月二十二日起展期至民國九十六
年六月二十一日止完結清算。
聲請費用由鎧偲實業有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第8
    7條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係鎧偲實業有限公司之清算人，因營利事
    業結算申報尚未核定，致無法於6月內完結清算，為此聲請
    裁定准予展期。
三、經查，本院調閱本件呈報清算人及聲請延展清算完結卷宗（
    本院95年司字第11號、95聲字第1265號），核與前開規定尚
    無不合，應予准許展期至96年6月21日止完結清算。
四、依非訟事件法第36條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
