【裁判字號】    95,中簡,3685
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3685號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十四年度訴字第六七六號判處有期徒刑八月確定
    ，入監執行後，於九十四年十一月二十七日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知警惕言行，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於九十五年九月二十二日中午十二時四十分許，在臺中縣
    霧峰鄉○○村○○路九十號工廠門口，徒手竊取乙○○所有
    價值約新臺幣（下同）七千元之不銹鋼製水槽一個，得手後
    ，於當日十三時五分許，即轉賣予在臺中縣霧峰鄉○○村○
    ○路三０九之九號經營力鵬資源回收廠不知情之負責人曹芳
    瑞，得款七百元，供己花用。
二、上開事證有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指訴，及證人曹芳瑞於警詢時之
      證述。
（三）贓物認領保管單、照片、刑案現場測繪圖。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
