【裁判字號】    95,中簡,3601
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3601號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    3弄3號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第25895號），及移送併辦（95年度偵字第26660號），本院判決
如下：
    主    文
乙○○故買贓物，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；又故買贓物，處拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又故買贓物，處拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。交易
明細表參紙、ＮＯＫＩＡ牌行動電話壹支（含ＳＩＭ卡壹張）均
沒收。
甲○○故買贓物，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；又故買贓物，處拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。三星牌行動電
話壹支（含ＳＩＭ卡壹張）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄應補充記載「上開販售予被
    告乙○○及甲○○之鸚鵡係王世賢所行竊之贓物，已據證人
    王世賢於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查中證述明確（
    見臺灣臺中地方法院檢察署九十五年偵字第26660號卷）」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第26660號移送併辦部
    分，因與本案聲請簡易判決處刑之起訴事實係同一事實，自
    為聲請簡易判決處刑效力所及，本院即得併予審理，附予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第
    三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款、修正前刑法第四十一條第一項前段、第五十
    一條第六款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一、第三
    條之一第三項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
