【裁判字號】    95,中簡,3588
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第3588號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    二樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2380號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第三行關於「於不詳時間、地點
    」之記載，應更正為「於九十四年間在不詳地點」、第六行
    關於「以不詳代價」等字樣應予刪除及第十行關於「推由某
    人郭先生、」應更正為「推由某人以郭先生、」外，其餘均
    引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供郵局帳戶之存摺、金融
    卡、密碼交予不詳姓名之犯罪集團使用，供作匯款專戶，以
    取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他人之犯罪加以助
    力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三
    十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
三、被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，同年二月二
    日公布，於九十五年七月一日施行，其中新法修正第二條、
    第三十條、第三十三條、第四十一條規定與本件適用法律有
    關。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑
    法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條
    本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二
    條規定，以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十
    三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
    １、刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，法定刑得科或
        併科銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第
        一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
        後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
        年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
        罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
        定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
        四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
        三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類
        如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
        等規定觀之，依修正後之法律，刑法第三百三十九條第
        一項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元
        、最低為新臺幣一千元，然依被告行為時之刑罰法律，
        即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十
        倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一
        元計算，則刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪所
        得科處之罰金最高為銀元一萬元，最低額為銀元一元，
        若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，
        然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後
        之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較
        有利於被告。
    ２、刑法第三十條幫助犯之規定，於九十四年一月七日修正
        、九十五年七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪
        者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處
        罰，得按正犯之刑減輕之。」，修正施行後之規定則為
        ：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
        幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
        之。」，揆諸本條之修正理由係為確認幫助犯採共犯從
        屬性說之「限制從屬形式」，並避免「從犯」之不同解
        讀，而將「從犯」修正為「幫助犯」，並明示幫助犯之
        成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為
        必要，而將條文文字修正為「幫助他人實行犯罪行為者
        ，為幫助犯」。被告單純提供帳戶供詐欺取財集團作為
        被害人匯款之使用，既評價為幫助詐欺取財的行為，而
        上開修正亦僅著眼於觀念的釐清，則適用修正施行前之
        刑法第三十條規定論擬，並無不利於被告的情形。
    ３、刑法第四十一條第一項前段規定，於九十四年一月七日
        修正、九十五年七月一日施行前之規定為：「犯最重本
        刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
        有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
        關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
        三元以下折算一日，易科罰金。」；又被告行為時之易
        科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
        （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
        日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
        一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣後
        ，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算為一日。修
        正施行後之規定則為：「犯最重本刑為五年以下有期徒
        刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
        告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
        易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以被
        告行為時關於易科罰金之規定，較有利於被告。
    ４、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
        決議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從
        舊、從輕」原則，被告自應適用其行為時之法律，即修
        正前刑法之相關規定、罰金罰鍰提高標準條例第一條前
        段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論
        處。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、第三十三條第五
    款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                        法  官  許金樹
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                        書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
