【裁判字號】    95,抗,405
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第405號
抗  告  人  慶福營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  承德交通有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票准許強制執行事件，抗告人對於民國95年11月
6日本院簡易庭所為95年度票字第36455號裁定提起抗告，本院合
議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元，由抗告人負擔。
    理    由
一、按「本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決。」最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人與鄭皓伊即鄭永龍共同簽發
    如原裁定附表所示之本票3紙，面額合計新臺幣13,642,000
    元，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法
    第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票3
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖謂：相對人與鄭皓尹熟識，與抗告人並不相識。
    相對人是否將錢交給鄭皓尹，兩人間之借貸，抗告人並不知
    情。鄭皓尹未經抗告人之授權，竟然冒用抗告人名義簽名，
    並盜用抗告人之印章，在本票上簽名、蓋章，其已對鄭皓尹
    提起偽造有價證券之刑事告訴等語。但查，抗告人主張之情
    節，核屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟資以解決
    ，不得於本件非訟事件程序為審究，故仍應為准許強制執行
    之裁定。從而本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張惠立
                                      法  官  吳蕙玟
                                      法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前項
許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
