【裁判字號】    95,中簡,3573
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第3573號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：95年度毒偵字第4319號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第三行關於「復基
    於反覆施用第二級毒品安非他命之犯意」，應補充更正為「
    復基於反覆施用第二級毒品安非他命之集合性犯罪故意」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件
    ）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
