【裁判字號】    95,中簡,3470
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3470號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二二四三二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「Ｌ─Ｒ─Ｇ」商標之Ｔ恤貳拾件、
牛仔褲伍拾肆件，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯商標法第八十二條之明知為仿冒商標
    之商品而販賣罪。上開之罪，在構成要件中已預設有多數同
    種行為反覆實施之要件，如僅實施一次行為固足以成立犯罪
    ，縱然是同一意思下多次反覆實，亦僅成立一罪，是其性質
    屬於為集合犯中之販賣犯類型，屬於實質上一罪。而本案被
    告先後多次販賣仿冒商標之商品之犯行，是基於營利之意圖
    在同一意思之下多次反覆實施同種之構成要件行為，就上開
    說明，屬於實質上一罪。檢察官認被告自民國九十五年四月
    間某起至同年九月二十二日查獲時止，均構成連續犯云云，
    然刑法連續犯之規定，於九十五年七月一日刑法施行後，即
    已廢除而無適用餘地，檢察官對於自九十五年七月一日至同
    年九月二十二日應適用新法，而何以得以適用已廢除之連續
    犯之理由，未加以說明，再參酌本院上開適用實質上一罪之
    理由，聲請書意旨顯有誤會，應予更正之。扣案之仿冒「Ｌ
    ─Ｒ─Ｇ」商標之Ｔ恤二十三件、牛仔褲五十四件，均係屬
    仿冒商標之商品，應依商標法第八十三條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  賴亮蓉
附錄本判決論罪科刑法條
商標法第八十二條：
  明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
  一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
  犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
  提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
