【裁判字號】    95,聲,4778
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4778號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣
告沒收（95年度聲沒字第670號、95年度毒偵字第4965號），本
院裁定如下：
    主    文
第二級毒品大麻含袋重零點參公克沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局於民國九十五年十月十七
    日上午十時五十分許，在臺中市○區○○街三八巷一號住處
    查獲被告持有第二級毒品大麻０．三公克（含袋重），而被
    告施用第二級毒品犯行已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十五年度毒偵字第四九六五號不起訴處分，而上開扣案
    物係毒品危害防制條例管制之物品，為違禁物，爰依刑法第
    四十條但書、毒品危害防制條例第十八第一項前段請求宣告
    沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段亦有規定。經查上揭扣案之第二級毒品大麻
    含袋重０．三公克，為毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所規定之第二級毒品，係屬違禁物，依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定應沒收銷燬之，本院認本件聲請單
    獨宣告沒收為正當，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
