【裁判字號】    95,自,75
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度自字第75號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
            丙○○
共      同
選任辯護人  王世宗律師
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人提起自訴未委任律師為代理行之（嗣後解
    除委任），有卷附解除委任狀可稽，經本院於民國九十五年
    十二月五日依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段規定，
    裁定命自訴人應於送達後五日內委任律師為代理人，逾期不
    補正，即為不受理之判決；該裁定已於九十五年十二月十四
    日送達自訴人，有送達證書附卷可稽；而自訴人於裁定送達
    後已逾五日迄未補正，是依前揭法律規定，自應諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   朱光國
                                      法  官   鍾堯航
                                      法  官   洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
                                      書記官    柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
