【裁判字號】    95,家訴,202
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決           95年度家訴字第202號
原      告  丙○○
訴訟代理人  趙建興律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中市榮民服務處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認遺囑真正事件，本院於民國九十五年十二
月十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認乙○○生前於民國八十九年一月一日所立如附件所示之自書
遺囑為真正。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按證書之真偽與否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，即得
    依民事訴訟法第二百四十七條之規定提起確認之訴。本件原
    告主張其為訴外人即立遺囑人乙○○遺產之受遺贈人及遺囑
    執行人，因遺囑之真正不明確，導致原告在法律上之地位有
    受侵害之危險，即原告是否為乙○○之受遺贈人已生疑義，
    其私法上之地位自有受侵害之危險，而此種不妥之狀態，得
    以對於被告之確認判決除去，是原告有受確認判決之法律上
    之利益，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告係已故退除役官兵乙○○之姪女，因乙
    ○○不幸於民國九十三年十二月二十四日逝世，其在臺灣地
    區並無法定繼承人，故依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第六十八條規定，由被告擔任遺產管理人。乙○○於八十九
    年一月一日曾書立自書遺囑乙紙，該遺囑共有四頁，包含壹
    、貳部分，有乙○○於騎縫處及遺囑末頁處用印，且載明全
    部內容均由乙○○本人親自書寫，書寫字跡亦均與其生前所
    留筆記本內字跡相符，而其內容則指定原告為其遺囑執行人
    ，並陳明原告有受其遺贈部分財產之權利，原告為忠實執行
    乙○○遺願，遂行辦妥其大陸地區繼承人及受遺贈人之相關
    事務，欲向被告陳明承認繼承或願受遺贈之意思，然遭被告
    否認其自書遺囑之真正，並拒絕被告行使遺囑執行人之職務
    。被告所為顯然對原告所提自書遺囑之真實與否存疑，已致
    原告在私法上地位有受侵害之虞，爰提起本件確認遺囑真正
    之訴等語。並聲明如主文所示。
三、被告則以：乙○○於亡故時由原告為其辦理後事，被告曾與
    原告討論遺產問題，惟原告並未提出上開自書遺囑，而被告
    亦未向被告聲明表示該遺囑之確認事。是以，被告無法確認
    該遺囑為真正，原告所提出之「自書遺囑」均有加以調查之
    必要等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、法院之判斷：
  (一)立遺囑人乙○○係退除役官兵，其於九十三年十二月二十
      四日死亡，因其在臺灣無法定繼承人，則被告依兩岸人民
      關係條例第六十八條第一項及依該條第三項訂定之「退除
      役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法」第三條、第四條規定
      ，為亡故榮民之法定遺產管理人等事實，為兩造所不爭執
      ，並經本院調閱九十四年度家催字第五九號聲請公示催告
      裁定，查明屬實，應堪信為真實。
  (二)原告起訴主張乙○○生前曾於八十九年一月一日書立自書
      遺囑，嗣於九十三年十二月二十四日死亡等情，業據其提
      出戶籍謄本、死亡證明書、自書遺囑、律師函、被告回覆
      函及記事本摘要（均影本）等件為證，復據本院依職權函
      請臺灣銀行臺中分行、花旗銀行股份有限公司臺北分行、
      中華郵政股份有限公司臺中郵局提供乙○○開設帳戶之印
      鑑卡及相關資料，並經內政部警政署刑事警察局就前揭資
      料、遺囑、記事本摘要及被告提出之護照、筆記本等件進
      行筆跡鑑定，鑑定結果為「簽名及書寫字跡均相符」，此
      有該局鑑識科以九十五年十一月二十三日刑鑑字第０九五
      ０一五三００七號函暨所附鑑定報告書一份在卷可稽。查
      刑事警察局為國內筆跡鑑定之專業機關，其鑑定意見，屬
      科學上之判斷，依法自得為證據資料。又筆跡鑑定係就系
      爭字跡與當事人字樣進行比對，以確認系爭字跡是否出自
      當事人手筆，故鑑定前需先針對送鑑資料審視是否合於鑑
      定條件，諸如系爭字跡之書寫品質、字樣蒐集是否完備等
      ，兩造各就其所持乙○○生前書寫遺囑、筆記等件及法院
      調取之帳戶申請書為鑑定筆跡之資料，則鑑定條件已為完
      備，鑑定筆跡結果均相符合，可認原告提供之遺囑確為乙
      ○○親自書寫。
 (三）按遺囑應依左列方式之一為之：一  自書遺囑。二  公證
      遺囑。三  密封遺囑。四  代筆遺囑。五  口授遺囑。自
      書遺囑者，應自書遺囑全文，記明年、月、日，並親自簽
      名；如有增減、塗改，應註明增減、塗改之處所及字數，
      另行簽名，民法第一千一百八十九條第一款、第一千一百
      九十條定有明文。本件遺囑符合上開自書遺囑之規定，且
      遺囑已可確認為乙○○親自書寫，從而，原告主張如附件
      所示之自書遺囑為真正，自屬有據，其請求確認如附件所
      示之自書遺囑真正為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
