【裁判字號】    95,聲,4787
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4787號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所附設勒戒所
上列聲明人因違反毒品危害防制條例案件，對檢察官所為執行指
揮不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明人甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，於民國95年9月18日經法院裁定送觀察勒戒，
    迄95年12月6日為止，未獲釋放、亦未接獲任何裁判書，為
    此聲請免予繼續觀察勒戒，而依刑事訴訟法第486條之規定
    聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文，是聲明異議係對檢察官執行法院之裁判有所不當
    而為之救濟程序。查本件異議人甲○○前於民國95年9月18
    日，因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1143號裁定
    送觀察勒戒，嗣因勒戒處所評估異議人有繼續施用毒品傾向
    ，由台灣台中地方法院檢察署檢察官於觀察勒戒期間2月屆
    滿前，向本院聲請將異議人送入戒治處所施以強制戒治，經
    本院於95年11月27日以95年度毒聲字第1395號裁定異議人入
    戒治處所施以強制戒治，有台灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院95年度毒聲字第1395號裁定等在卷可稽，況異議人係於
    95年12月5日親自簽收上開聲請強制戒治處分裁定，亦經調
    取本院95年度毒聲字第1395號卷宗查閱屬實，是檢察官依據
    本院上開裁定所為之觀察勒戒處分及強制戒治處分均無不當
    ，異議人上開陳述，亦與事實不符，本件聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                         刑事第二庭 法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
