【裁判字號】    95,訴,3596
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3596號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    (現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列被告因偽造署押案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
20683號），本院判決如下：
    主    文
本件關於被告被訴偽造署押部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書關於偽造署押之記載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件被告甲○○前曾因偽造文書、偽造署押案件，業經臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官提起公訴及追加起訴，有該署
    九十五年度偵字第二二三五號起訴書一份在卷可按（參本院
    卷第二四頁）。本案被告被訴於九十五年四月二十七日偽造
    署押部分與該案被訴於同年三月二十二日偽造署押、偽造文
    書部分，顯然具有九十四年一月七日修正公布，九十五年七
    月一日施行前刑法第五十六條所定連續犯之裁判上一罪關係
    。臺灣臺中地方法院檢察署檢察官亦於起訴本案之同日，以
    本案被告涉犯偽造署押案件，與臺灣臺東地方法院審理中之
    該案具有接續犯之實質上一罪關係，而移送該院併案審理，
    有移送併辦意旨書一份在卷可參（參本院卷第二五之一頁）
    。臺灣臺中地方法院檢察署檢察官復就同一案件向本院重行
    起訴，依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
