【裁判字號】    95,中簡,3353
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        95年度中簡字第3353號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十
二月二十五日下午五許，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員
如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（警秤毛重零點貳公克），沒收銷燬之；另扣案之
    甲基安非他命玻璃吸食器壹組，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以九十二年度沙簡字第四七五
    號判決處以有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日確定，並於民國九十三年一月九日易科罰金執行完畢。
    其又前因施用毒品案件，經本院以八十七年度毒聲字第三九
    一號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向後，由臺灣臺中地方法院檢察署以八十七年度偵字第一
    二六○四號處分書為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，
    經本院以九十三年毒聲字第一○二號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以九十三年度
    毒聲字第二六○號裁定令入戒治處所強制戒治，於九十四年
    三月三日強制戒治執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    以九十四年度戒毒偵字第一二二號處分書為不起訴處分確定
    。詎其猶不知悔改，於前次強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，復另起施用第二級毒品甲基安非他命之常習性犯意，自九
    十五年五月六日或七日起，至同年十一月十日下午三時許止
    ，在南投縣草屯鎮烏溪橋下或臺中縣霧峰鄉○○路六○號其
    住處等地，以將甲基安非他命置放在錫箔紙或玻璃管上燒烤
    之方式，施用甲基安非他命多次，平均一至三天施用一次。
    嗣於九十五年九月二十七日中午十二時許，為警在其前開住
    處查獲；又於同年十一月十日下午五時許，為警在其上揭住
    處查獲，並扣得甲基安非他命一包（警秤毛重○‧二公克）
    及甲基安非他命玻璃吸食器一組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    臺中簡易庭  書記官  王嘉仁
                                法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
