【裁判字號】    95,中簡,3586
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3586號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度速偵字第四三五九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為不得實施精神上
不法侵害之行為、不得為騷擾行為之裁定，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第三行關於「防法法」之記載，
    應更正為「防治法」；第七行關於「所經營位在臺中市○區
    ○○街２４號之商店內」之記載，應更正為「位在臺中市○
    區○○街２４號住處內」外，其餘均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、檢察官雖請求本院科處被告有期徒刑二月之刑，惟審酌被告
    並無任何犯罪紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，素行尚佳，而其為本案犯行，告訴人乙○○並
    未在現場，所受到精神上不法侵害及騷擾程度不重，被告行
    為之惡性非鉅，且其犯後坦承犯行，態度尚佳，認被告尚無
    科處有期徒刑以上之刑之必要，檢察官求刑應屬過重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  賴亮蓉
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第五十條第一、二款：
  違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所
  稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
  臺幣十萬元以下罰金︰
  一、禁止實施家庭暴力行為。
  二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
