【裁判字號】    95,訴,2934
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2934號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  丙○○
                        至5樓.
訴訟代理人  乙○○
被      告  金鎂股份有限公司
兼法定代理
人          丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年12月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾萬零玖佰元，及自民國九十
五年六月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之
利息，並自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告金鎂股份有限公司邀同被告丁○○、戊
    ○○、甲○○為連帶保證人，於民國94年11月23日向原告借
    用新台幣（下同）200萬元，約定期限自94年11月23日起至
    97年11月23日止，利息按年息15%計算，應按月攤還本金及
    利息，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20%計付違約金。如有一期未給付，視為全部到期。惟被告
    自95年6月23日起即未依約繳納本息，全部債務應視同到期
    ，應即清償，爰依消費借貸契約、連帶保證契約請求被告連
    帶給付等語。並聲明：如主文所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、放款查
    詢單等件為證，核與原告所述各節相符，又被告等均已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
    之規定，視為自認，則原告之前開主張自堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸契約、連帶保證契約之法律關係，訴請被
    告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
