【裁判字號】    95,易,3540
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3540號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害公務等案件，於中華民國九十五年十二月二十
五日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於
    公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同對於公務員依法
    執行職務，施強暴，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
    丙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同對於公
    務員依法執行職務，施強暴，處有期徒刑貳月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十五年七月十七日晚間八時二十分許，在臺
    中市○○街三七巷七二號其住家內，與友人丙○○飲酒，兩
    人飲罄高粱酒二瓶（每瓶約○‧六公升）後，乙○○已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟騎駛丙○○母親蔡秋
    蓮所有之車牌號碼ＰＵ二－六五六號重型機車載送丙○○前
    往臺中市○○路四九三之三號台新醫院就醫。乙○○、丙○
    ○到達台新醫院後，明知身著制服上前詢問之臺中市警察局
    第三分局東區分駐所警員甲○○係執行公務中之員警，竟於
    甲○○甫進入急診室時，先由乙○○以台語質問：「警察來
    這充三小」（警察來這裡做什麼？）等語，並接續以台語三
    字經「幹你娘」公然辱罵甲○○，經甲○○制止並表明身分
    後仍繼續辱罵；此時丙○○見狀，另由甲○○右側衝出，並
    以相同污穢言語公然辱罵甲○○。甲○○遂以口頭制止乙○
    ○、丙○○兩人不得再行靠近，惟未獲理會，而乙○○、丙
    ○○此時竟又共同基於妨害公務之犯意聯絡，由丙○○出手
    架住甲○○頸部，乙○○則抓住甲○○上衣，致甲○○頸部
    及右前臂遭受抓擦傷，制服上衣衣扣兩顆遭拉扯破損致不堪
    使用（傷害、毀損部分業據甲○○撤回告訴）。嗣乙○○、
    丙○○經甲○○推開，並請求其他員警支援後，方為警當場
    逮捕。
三、處罰條文：
    刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項、第一百
    八十五條之三。
四、附記事項：
    被告乙○○、丙○○業已於九十五年十月五日與告訴人甲○
    ○調解成立，此有臺中市東區調解委員會調解書一紙在卷可
    稽，告訴人甲○○並具狀撤回對被告二人傷害、毀損之告訴
    ，此部分與被告二人所犯刑法第一百三十五條第一項犯行有
    想像競合之裁判上一罪關係，不另為不受理判決。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  書記官  王嘉仁
                                法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
