【裁判字號】    95,交訴,275
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第275號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣台中監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一七二一三號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
王志鵬服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑陸月；應執行有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○自民國九十五年七月十八日十九時許起，在台中縣梧
    棲鎮某處其朋友開設檳榔攤飲用啤酒、高梁酒，迄同日二十
    一時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車
    牌號碼A8-3351號自小客車上路。嗣於同日二十一時十分許
    ，沿台中縣梧棲鎮○○路由南往北行駛，途經該路與中社路
    交岔路口時，因飲酒導致注意力不能集中、控制力降低，撞
    及丙○○所駕駛沿同鎮○○路由東往西行駛至該處之車牌號
    碼B3-2791號自小客車，使丙○○受有胸部挫傷之傷害（過
    失傷害部分未據告訴）。詎乙○○駕駛該A8-3351號自小客
    車肇事致丙○○受傷後，並未施予救護、報警處理或採取其
    他必要措施，另基於肇事逃逸之犯意，駕駛該A8-3351號自
    小客車沿港埠路往北逃逸，行駛至港埠路與三民路交岔路口
    時，復與甲○○所駕駛之車牌號碼KT-985號曳引車發生碰撞
    ，乙○○並因而受傷送醫救治，於同日二十二時二十九分許
    ，由童綜合醫院抽血測得其血中酒精濃度達282﹒5MG／DL，
    換算呼氣酒精濃度為1﹒41MG／L，而為警查獲。
二、案經台中縣警察局清水分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人丙○
    ○、證人甲○○分別於警訊、偵查中供述之情節相符，並有
    台中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、童綜合
    醫院急診生化檢驗單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、現場照片、光田醫院診斷證明書附卷可稽。依
    童綜合醫院急診生化檢驗單所載，被告飲酒後之血液酒精濃
    度達282﹒5MG／DL，換算呼氣酒精濃度為1﹒41MG／L，參照
    德國、美國之認定標準，酒精濃度呼氣達每公升零點五五毫
    克或血液濃度達百分之零點一一以上，人體生理行為方面即
    產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖、
    動作笨拙等影響，另駕駛能力方面，則會產生駕駛反應遲鈍
    、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，肇事率為一
    般正常人之十倍。本件被告飲酒後駕駛A8-3351號自小客車
    既因注意力不能集中而肇事，自可認定被告當時服用酒類，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，本件事證明確，被
    告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之重大違背安全
    駕駛罪及同法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。所犯上開
    二罪間，犯意各別，應予分論併科。爰審酌被告已有妨害自
    由前科（經最高法院判處有期徒刑二年十月確定，現執行中
    ，見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知悔改，事
    後坦承上情，態度尚佳，及其犯罪動機、手段、所生危害等
    一切情狀，處以如主文所示之刑，並定其定執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五
條之四，刑法第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
