【裁判字號】    95,聲,2841
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2841號
聲  請  人  甲○○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五三四三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第10633號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣567,000元為擔保金，並以本院95年度存字第534
    3號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押之執行，
    並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，提出提存書、本院民事執行處函、郵局存證
    信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
