【裁判字號】    95,易,3954
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3954號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二０七二三號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（九十五年度中簡字第三四四三號），移由刑事庭審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年七月二十二日上
    午十時三十分許，在所居住位於臺中縣霧峰鄉○○路一一一
    巷十八號之寶園大樓一樓會議室內，當時正召開社區管理委
    員會之際，因不滿告訴人甲○○在會議中之發言，竟基於傷
    害人身體之犯意，徒手將告訴人甲○○推倒在地，致告訴人
    甲○○受有左前額挫傷、左前臂、上臂及左肩挫傷、右眼框
    挫傷之傷害。因認被告乙○○犯刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院第一
    審辯論終結前，具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
