【裁判字號】    95,易,3575
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3575號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十
二月二十五日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員
如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十五年
    度易字第四三八九號判決處以有期徒刑八月確定，又因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十六年度訴字第一三六
    七號判決處以有期徒刑五年八月確定，兩案接續執行，於民
    國八十九年二月十九日假釋付保護管束，後因違反保護管束
    規則情節重大，而遭撤銷假釋，入監服殘刑三年四月三日，
    於九十五年五月十五日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案
    件，經本院以九十年度毒聲字第三九一九號裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以九十
    一年度毒聲字第八六六號裁定令入戒治處所強制戒治，於九
    十二年三月二十日戒治期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十二年度戒毒偵字第一七六號處分書為
    不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前次強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，復另起施用第二級毒品甲基安非他命之常
    習性犯意，於九十五年八月一日，在臺中縣神岡鄉○○村○
    ○路六九號其住處內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤
    之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十五年八月三日凌
    晨零時二十分許，經警在臺中市○○路與華美西街口查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  書記官  王嘉仁
                                法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
