【裁判字號】    95,易,3540
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3540號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一七○八七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於九十五年七月十七日晚間九時
    許，搭乘被告丙○○騎駛其母蔡秋蓮所有之車牌號碼ＰＵ二
    －六五六號重型機車，一同前往告訴人甲○○所經營位於臺
    中市○○路三五九號之老主顧檳榔攤外，並於抵達老主顧檳
    榔攤後，由被告乙○○出面與該檳榔攤店員余佳玲理論後，
    基於共同毀損之犯意聯絡，由被告乙○○從上揭機車上拿取
    機車大鎖猛砸老主顧檳榔攤正面櫥窗玻璃，致正面玻璃大半
    破碎而不堪使用，被告丙○○之右手臂並遭玻璃碎片割傷，
    因認被告二人涉有刑法第二十八條、第三百五十四條之共同
    毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告二人檢察官以犯有刑法第
    三百五十四條之毀損罪嫌提起公訴，按諸同法第三百五十七
    條之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本件言詞辯論終
    結前即九十五年十二月二十日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
