【裁判字號】    95,中簡,3626
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第3626號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      13號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵緝字第2419號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一
    行關於「甲○○於民國94年9、10月間某日」之記載，應予
    更正為「甲○○於民國94年10月間某日」，及附錄所犯法條
    之條號及法文應更正為中華民國刑法第349條第1項外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    （如附件）被告。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第349條第1項、修正前刑法第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
