【裁判字號】    95,訴,3598
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度訴字第3598號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4757號）及移送併辦（95年度毒偵字第5379、5538號）
，於中華民國95年12月25日上午11時在本院刑事第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，海洛因貳包
（壹包淨重零點壹壹公克，包裝重零點貳玖公克；另壹包毛重零
點貳公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○有違反麻醉藥品管理條例、竊盜、違反毒品危害防制
    條例等前科，其中於民國（下同）94年間因施用毒品犯行，
    經本院判處有期徒刑8月確定，甫於95年1月24日執行完畢（
    本件已構成累犯）；又其曾於93年間因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年6月29日釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於93年7月5日以93
    年度毒偵字第1882號為不起訴處分確定。其於前開觀察勒戒
    執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之集
    合犯意，自95年2月間起至95年11月23日10時許止，在其臺
    中縣神岡鄉○○路1069號之1住處、臺中縣神岡鄉○○路之
    土地公廟等地，以針筒注射方式，約1天1次，先後施用第一
    級毒品海洛因多次。嗣於95年9月21日上午11時3分許，在臺
    中縣潭子鄉○○路○段與潭子街3段路口，因警臨檢盤查，甲
    ○○即主動交出其所有供施用之海洛因1包（淨重0.11公克
    ，包裝重0.29公克），而為警查獲；又於95年11月23日16時
    20 分許，在臺中市○○路○段292號前再遇警攔查，甲○○
    再從夾克口袋主動取出其所有供施用之注射針筒1支交予警
    方，同行友人王癸添（另案偵結）亦主動取出其與甲○○二
    人共有供施用之海洛因1包（毛重0.3 2公克）交予警方。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第38條第1項第2款。
四、移送併辦部分（臺灣臺中地方法院檢察署95年度毒偵字第53
    79、5538號）即被告自95年2月間起至95年11月23日止之施
    用海洛因多次之犯行部分，與前開起訴並有罪部分，有包括
    一罪之實質上一罪關係，本院自得併予審究，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
