【裁判字號】    95,中簡,3364
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3364號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因常業重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八一四四號），本院判決如下：
    主          文
丙○○以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利為
常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於民國九十五年七月一日
    修正公布施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定乃與刑法
    第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議可資
    參照。經查：
（一）被告行為後，刑法常業重利罪業已刪除，是被告犯後法律
      已有變更，而本件被告重利行為有多次，若依新法各別論
      斷而予數罪併罰之結果，較常業重利僅論一罪為不利，故
      依刑法第二條第一項前段之規定，應適用被告行為時之修
      正前刑法第三百四十五條之常業重利罪處罰。
（二）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
      而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已
      由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千
      元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
      標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
      經比較新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告
      ，是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行
      為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百
      元折算一日為易科罰金之折算標準。
（三）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑
      法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必
      要，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時
      之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並
      無不同，則本件即依被告行為時之舊法即依罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段為法條適用之依據，附此敘明。
（四）被告行為後，刑法第三十三條第五款修正為「罰金：新臺
      幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十
      三條第五款規定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第二條第一項前
      段規定，本件關於刑法第三百四十五條之法定刑罰金部分
      ，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款
      規定決定其罰金部分之法定刑。
（五）綜合上述修正前後刑法第三百四十五條、第四十一條第一
      項前段、第三十三條第五款及刑法施行法第一條之一適用
      情形綜合比較結果，修正後刑法及刑法施行法之規定並非
      較有利於被告，依刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」
      原則，本件應適用修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例第
      一條前段為法條適用之依據。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第三百四十五條之以乘他人急
    迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利為常業罪。爰審
    酌被告基於貪念，對於需款孔急之人，貸予金錢而取得與原
    本顯不相當之重利，所為危害社會正常經濟秩序，惟犯後坦
    承犯行，尚知悔悟，且已與被害人甲○○、乙○○和解（此
    經甲○○、乙○○於本院訊問時陳明，並有和解書一份在卷
    可憑），犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之現金新臺幣五千元為被害人甲○○
    交付被告之利息，業經警方發還甲○○保管，有贓物認領保
    管單在卷可憑，餘扣案之借據一紙及本票二紙，為民事借款
    之憑據及擔保，非屬必要沒收之物，爰均不予宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第三百四十五條、
    （修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、（修正前）第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     12   月    25    日
                          臺中簡易庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年     12   月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一
千元以下罰金。
刑法第三百四十五條
以犯前條之罪為業者，處五年以下有期徒刑，得併科三千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
