【裁判字號】    95,交易,912
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第912號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0弄17.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13766 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（肇事逃逸部分另為認罪協商判
    決）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告甲○○經檢察官以其涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，依照同法第28
    7 條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○○於本
    院準備程序中當庭表示撤回告訴，有本院民國95年12月25日
    準備程序筆錄在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭  審判長  法  官  唐光義
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
