【裁判字號】    95,易,3727
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3727號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第26280
號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主    文
乙○○逾越牆垣及其他安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○逾越牆垣及其他安全設備竊盜，累犯之
    犯罪事實、理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除後述
    應予更正及補充之部分外，餘均與起訴書（如附件）之記載
    相同，茲引用之。本件應予更正及補充如下：
    1、起訴書犯罪事實欄第5行至第7行「至甲○○位於臺中縣
       后里鄉○○路346號住處，逾越上開住所之圍牆，徒手將
       甲○○所有之鐵材1批（重約50公斤）及汽車引擎電腦一
       台竊取」等語，應更正為「行經設於臺中縣后里鄉○○
       路77之1號由甲○○所經營之烤漆工廠外時，見該工廠閒
       置無人使用，而廠內堆置鐵材、汽車引擎電腦零件等物
       ，認有機可趁，即意圖為自己不法之所有，先將前開機
       車停置於工廠外，再逾越該工廠之圍牆進入廠區內，徒
       手將甲○○所有之鐵材1批（重約50公斤）及汽車引擎電
       腦1台等推拖至廠區大門旁，再翻越圍牆出外，伸手經前
       揭大門之門縫將前開鐵材、汽車引擎電腦等物拖出門外
       後，再將之搬置於上開機車前方踏板處」等語。
    2、起訴書中關於論罪法條「刑法第321條第1項第2款逾越安
       全設備竊盜罪」應補充為「刑法第321條第1項第2款之逾
       越牆垣及安全設備竊盜罪（起訴書原係記載刑法第321條
       第1項第2款逾越安全設備竊盜罪，惟蒞庭檢察官已於本
       院審理時當庭聲明補充起訴法條為同款之逾越牆垣及安
       全設備竊盜罪）」等語。
    3、本案犯罪事實，業經被告乙○○於民國95年12月14日本
       院審理中坦承不諱。
    4、被告乙○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經
       法院先後判處有期徒刑8月、1年確定，嗣經檢察官聲請
       本院裁定其應執行之刑為有期徒刑1年6月，並於93年3月
       6日縮短刑期假釋期滿執行完畢等事實，有臺灣高等法院
       被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
       ，於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第
       47條第1項之規定，構成累犯，應加重其刑
二、爰審酌被告乙○○正值青壯，不思循正軌獲取財富，竟藉逾
    越牆垣及安全設備竊盜以獲利之心態可議，並對於證人甲○
    ○之財物安全造成相當危害，惟念其得手後，旋即遭警查獲
    ，所竊財物亦均已經證人甲○○領回，大幅減少證人甲○○
    之損害，且證人甲○○亦於本院審理時陳明其已原諒被告乙
    ○○，請法院給被告機會從輕量刑等語在卷可按，及被告乙
    ○○犯罪後於警偵訊及本院審理中均坦承犯行，悔意殷殷，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第2款、第47條第
1項，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第14庭   法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
