【裁判字號】    95,聲,4827
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4827號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓（現在臺灣臺中監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第3312號、95年度執字第11945號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因搶奪罪，所處有期徒刑捌月；又因搶奪罪，所處有期徒
刑柒月；又因竊盜罪，所處有期徒刑肆月；又因搶奪罪，所處有
期徒刑捌月；又因搶奪罪，所處有期徒刑捌月；又因竊盜罪，所
處有期徒刑肆月；又因搶奪罪，所處有期徒刑柒月；又因施用第
一級毒品罪，所處有期徒刑玖月；應執行有期徒刑參年玖月。
    理  由
受刑人甲○○因搶奪等八罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
並均分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項
，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
