【裁判字號】    95,訴,3526
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3526號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4163號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判
決如下：
    主    文
謝美惠施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年參月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治，於民國（
    下同）92年7月3日強制戒治執行完畢。詎仍不知悔改，於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，於95年7月7日晚上某時，在
    彰化縣員林鎮○○街157巷18號6樓租處，以玻璃吸食器施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次；另行起意，於95年7月8日上
    午5時許，在上址以注射方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於95年7月8日上午11時10分許，在上址為警持搜索票查獲，
    經其同意採尿送驗而獲悉上情。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2項之除外情形，或符合同法第159條之1 至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式審判程序之證據
    調查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程
    序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合
    先敘明。
三、上開犯罪事實業據被告乙○○供承不諱，且被告於95年7月8
    日經採尿送驗結果，呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，有彰
    化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證
    單、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告液檢驗報
    告在卷可稽（見95年度毒偵字第3204號卷第5- 6頁），且被
    告前因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，於92年7月3日強
    制戒治執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，足徵被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項施
    用第一、二級毒品罪。被告持有海洛因及甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告前有多次施用毒品犯行，有上開前案紀錄表可參，經強制
    戒治及有期徒刑執行後猶故態復萌，再施用毒品，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡
    性非輕，並考量被告本件施用毒品之動機、造成危害之程度
    及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
六、自本判決送達之日起10日內，得提起上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
