【裁判字號】    95,上訴,2359
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2359號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  蔡志忠  律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國96年1月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國95年10月4日執行羈押，至中華民國96年1月3日
    ，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國96年1月4日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
               刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                 法  官  黃  日  隆
                                 法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
