【裁判字號】    95,交抗,899
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第899號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣彰化地
方法院中華民國95年8月31日所為裁定（95年度交聲字第773號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○駕駛車牌號碼F9－0581號自用一般小客車，於民國（下
    同）95年1月22日5時15分許，在國道一號北上201.3 公里處
    ，因有「在高速公路超速行駛」之違規事由，為警掣單逕行
    舉發，經原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監
    理站依道路交通管理處罰條例第33條第1項（94年12月28日
    修正公布、95年7月1日施行之同條例同條項第1款仍為相同
    處罰）之規定，於95年6月22日以彰監四字第裁64－ZCB3700
    3號裁決書裁處罰鍰新臺幣6千元，該裁決書亦於95年6月26
    日交由郵政機關送達至異議人位於彰化縣二林鎮○○路○段
    390巷3號之住所（異議人自94年12 月2日起設籍該處，有戶
    役政連結作業系統個人基本資料查詢結果在卷可參），因郵
    差不獲會晤應受處分人，復無有辨別事理能力之同居人或受
    僱人得交付，乃於同日將該裁決書寄存異議人轄內之二林郵
    局，此有送達證書影本1紙在卷可考，是該裁決書既於95年6
    月26日寄存送達，自應以該寄存之日期視為收受送達之日期
    ，而發生送達效力（因行政程序法第74條並無如民事訴訟法
    第138條第2項自寄存日起經10日發生效力之規定，亦無準用
    民事訴訟法送達之規定，自無須於寄存後經10日始生效力，
    ）。異議人如欲對本件裁決書聲明異議，期間應自95年6月
    27日（即寄存送達發生效力之翌日）起算，至同年7月16日
    屆滿，又據法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第2款
    規定，異議人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市者應扣除
    在途期間2日，故異議人聲明異議之法定期間末日應為95年7
    月18日，惟異議人竟遲至95年8月8日始具狀聲明異議，有原
    處分機關移送書所附聲明異議狀1份存卷可憑。因認本件異
    議為不合法律上之程式，應予駁回。
二、查本件原處分機關彰化監理站對抗告人之送達，係採行政程
    序法第74條規定之寄存送達方式，以為送達。而依行政程序
    法第74條規定：送達，不能依前2條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2份，1
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達（第1項）。前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關（第2項）。寄存
    機關自收受寄存文書之日起，應保存3個月（第3項）。是行
    政機關或郵政機關依行政程序法第74條第1項規定為送達者
    ，如於應受送達處所確已完成文書寄存於送達地之地方自治
    、警察機關或郵政機關（限郵務人員送達適用），並製作送
    達通知書2份，1份黏貼於送達處所之門首，另1份交由鄰居
    轉交或置於送達處所信箱或其他適當位置時，無論應受送達
    人實際上於何時受領文書，均以寄存之日視為收受送達之日
    期，而發生送達效力。
三、稽之卷附上開裁決書之送達證書所載，郵政機關人員於95年
    6月26日將該裁決書寄存在「二林郵局」；並在其上「並作
    送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，1份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達」之法律用語例稿文句欄
    勾選「置於該送達處所信箱或其他適當位置」，以為送達，
    是郵政機關人員已依寄存送達規定合法送達於異議人，上開
    裁決書已於95年6月22日生合法送達效力，已甚明確。再依
    道路交通管理處罰條例第87條第1項規定，受處分人應於接
    到裁決書之翌日起20日內聲明異議，即其異議法定期間應自
    95年6月23日起至同年7月18日屆滿，另據法院訴訟當事人在
    途期間標準第4條第1項第2款規定，異議人非居住於處罰機
    關在之鄉、鎮、市者應扣除在途期間2日，是前開法定期間
    末日應為95年7月18日，乃異議人遲誤異議期間，遲至95 年
    8月8日始具狀聲明異議，其異議自屬不合法律上之程式，且
    無從補正。原審據此於程序上駁回異議人之聲明異議，其認
    事及用法，核無違誤，異議人未具理由提起抗告，其抗告為
    無理由，應駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
               刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                 法  官  鄭  永  玉
                                 法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
