【裁判字號】    95,聲,153
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        95年度聲字第153號
聲  請  人  正義股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  林麗琦律師
            范纈齡律師
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣玖佰伍拾萬元後，台灣台中地方法院94年度
執字第8835號及台灣高雄地方法院94年度執助字第704號強制執
行事件之執行程序，於本院95年度重上字第152號事件判決確定
前應暫予停止。
    理  由
一按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
  為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
  ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
  依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。」強
  制執行法第18條第2項定有明文。
二本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
  定停止台灣台中地方法院94年度執字第8835號及台灣高雄地方
  法院94年度執助字第704號強制執行事件之執行程序。
三本院調取台灣苗栗地方法院95年度聲字第23號停止強制執行之
  民事卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰
  依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
