【裁判字號】    95,聲,1671
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1671號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請本院法官迴避，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第18條第1、2款所
    列情形之一者為限。又聲請回避之原因，應釋明之，刑事訴
    訟法第20條第2項，亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審判處有期徒刑 9年，被告不服原判決提起上訴，
    經本院以94年度上訴字第278號、94年度上更一字第309號判
    決後，經最高法院發回更審，現由本院以95年度上更二字第
    235號審理中。而95年度上更二字第235號與94年度上訴字第
    278 號之審判長同為陳紀綱法官，同一審判長，就同一案件
    既曾參與前審之裁判，依法自應自行迴避。再者，陳紀綱審
    判長於擔任94年度上訴字第 278號案件審理時，就有利於被
    告之證據均未盡調查之能事，甚且，在審判期日於被告陳述
    有利於己之事實經過時強行制止，不讓被告徹底辯論，當被
    告對證人行使反對詰問權時又遭制止，而此並為最高法院發
    回更審之理由，足見陳紀綱審判長執行審理本案之職務顯有
    偏頗之虞云云。
三、按法官曾參與前審之裁判，係指同一法官，就同一案件曾參
    與「下級審」之裁判而言，司法院大法官會議釋字第 178號
    解釋可資參照，是如由上級審發回更審者，過去縱曾參與原
    法院審判之法官，復參與更審（因非參與下級審），則與上
    述規定不合，無須迴避。本件聲請人以陳紀綱審判長，就同
    一案件既曾參與前審之裁判，依法自應自行迴避云云，顯有
    誤會。次按當事人認法官執行職務有偏頗之虞者，依刑事訴
    訟法第 18條第2款之規定，雖可聲請法官迴避，惟所謂有偏
    頗之虞者，係指法官與訴訟關係人具有故舊恩怨等關係，足
    認為其執行職務確有偏頗之情形。若僅出於私意之推測，或
    對於法官指揮訴訟、證據調查，或其訊問方法，有所不滿，
    不能即指為有偏頗之虞。查，聲請人與陳紀綱審判長有何故
    舊恩怨等關係，聲請人並未釋明，而聲請人上開所稱之「就
    有利於被告之證據均未盡調查之能事」、「強行制止被告辯
    論」、「制止被告對證人行使反對詰問權」，核屬對法官指
    揮訴訟、證據調查及其訊問方法，有所不滿，依上開說明均
    與法官執行職務有無偏頗無關，是本件聲請難認為正當，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  李  平  勳
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
