【裁判字號】    93,上重更(一),51
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    93年度上重更(一)字第51號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖志堯  律師
            周春霖  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  林志忠  律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自中華民國九十六年一月四日起，延
長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯殺人等罪，罪
嫌重大，所犯為最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
難進行審判，而執行羈押。至中華民國96年1月3日羈押期間即將
屆滿，茲以前開執行羈押之原因依然存在，認為尚有繼續羈押之
必要，應予延長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                  法  官  何  志  通
                                  法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄法條：
第101條：
被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非
予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
