【裁判字號】    95,上更(一),280
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     95年度上更(一)字第280號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  李思樟律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國96年1月2日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華
    民國95年10月2日執行羈押，至中華民國96年1月1日，三個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國96年1月2日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  趙  春  碧
                                 法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
