【裁判字號】    95,聲再,176
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第176號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因殺人案件，對於本院七十六年度上重一訴字第一二
六號中華民國七十六年十二月二十三日確定判決（臺灣臺中地方
法院七十六年度重訴字第九八八號、臺灣臺中地方法院檢察署七
十六年度偵字第七０一九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰
    一  原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者。
    二  原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。
    三  受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。
    四  原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判
        變更者。
    五  參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參
        與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證
        明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原
        判決者。
    六  因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、
        免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。
    刑事訴訟法第四百二十條第一項定有明文。
三、本件聲請人聲請意旨，未具體指明聲請再審之事由；且依其
    內容觀之，核與上引法條所定無一相符，應認為無再審原因
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12  月    25      日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  江  德  千
                              法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年  12  月    26        日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
