【裁判字號】    95,上訴,2190
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2190號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張淑琪  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國96年1月2日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華
    民國95年9月14日執行羈押，於95年10月3日至同月22日止，
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官借提執行，經本院於95年
    10月23日起以上揭原因而重為羈押，至中華民國96年1月1日
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國96年1月2日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
               刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                 法  官  黃  日  隆
                                 法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
