【裁判字號】    95,交簡,2673
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2673號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於九十五年九月三十日下午某時許，在臺南市安平區
    某海產店飲用啤酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟不顧大眾行車之公共安全，仍駕駛其車牌號碼ＯＡＪ─２
    ９８號之重型機車，沿臺南市安平區○○○○○道由北向南
    行駛。嗣於同日下午十一時時許，行經安億橋往南快車道約
    二十公尺處時，因不勝酒力，而自後方追撞當時正在停等紅
    燈，由乙○○所駕駛之車號６６２９─ＪＦ號自小客車，致
    甲○○之右腳踝受傷（過失傷害未據告訴）。嗣經警到場處
    理交通事故，並當場測得甲○○吐氣所含之酒精濃度為每公
    升零點六八毫克，始查知上情。案經臺南市警察局第四分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判
    決處刑。
二、前揭犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白；
  (二)證人乙○○於警詢時之證述；
  (三)呼氣酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表；
  (四)舉發違反道路交通管理事件通知單、交通事故初步分析研判
    表、交通事故現場勘驗圖、臺南市警察局處理交通事故記錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）各一紙及現場照片十六張。
    本件事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告係第一
    次犯酒醉駕車，呼氣之酒精濃度數值為每公升零點六八毫克
    ，酒醉已達輕醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室
    製作之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀
    之關係表），猶不顧大眾之交通安全，騎乘重機車於市區道
    路上行駛、肇事、及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第三項本文，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
