【裁判字號】    95,交聲,983
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第983號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年10月26日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於91年1
    月16日，駕駛牌照號碼VDR-917號重機車，在臺南縣永康市
    ○○路264巷口，被警舉發「一、闖紅燈；二、未帶行照」
    ，經臺南監理站以上開裁決書，依道路交通管理處罰條例第
    14條第1項第2款、第53條第1項及第63條第1項第3款（按該
    裁決漏載第3款）之規定，裁處罰鍰新臺幣5千1百元，並記
    違規點數3點。查異議人因當日正中午太陽非常強大，行駛
    時看見是綠燈，不料路旁停著一部大型車，交通警察從車後
    衝出將異議人攔下來，說異議人闖紅燈，異議人跟警察說，
    剛才異議人看到的是綠燈，警察不予理會，開單告發，異議
    人沒有視力上的問題，異議人一直跟警察講也沒用，而且執
    法人員躲在車後，異議人覺得非常不妥當，也容易造成危險
    ，臺南監理站所為有關異議人闖紅燈之裁罰處分，顯有錯誤
    ，為此聲明異議，請鈞院撤銷該部分之處分。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，並記違規點數3
    點。道路交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3
    款定有明文。又行為後法律有變更者，適用行政機關最初裁
    處時之法律。但裁處前之法律有利於受處罰者，適用最有利
    於受處罰者之規定，94年2月5日公布，95年2月5日施行之行
    政罰法第5條定有明文。查道路交通管理處罰條例第53條及
    第63條雖於94年12月28日修正，於95年7月1日施行，惟修正
    前之道路交通管理處罰條例第53條原條文內容並無變更，僅
    改列為第1項而已，並另增訂第2項規定；又同條第63條第1
    項第3款內容亦未變更，因此臺南監理站於最初裁處時（95
    年10月26日），適用94年12月28日修正，於95年7月1日施行
    之道路交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款
    （該裁決漏載第3款）規定，應屬無誤，合先說明。
三、經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○係於91年1月16日0時許，駕駛
    牌照號碼VDR-917號輕機車，在臺南縣永康市○○路264巷口
    ，為警舉發「一、闖紅燈；二、未帶行照」，有臺南縣警察
    局91年1月16日南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單附卷可稽。
(2)、異議人於95年11月5日本院調查時陳述：我被攔下回頭看時
    雖已是紅燈，但我經過時並不是紅燈。當時我車速很慢，若
    我要闖紅燈，應該車速會較快，我經過的時候確實不知道那
    是紅燈，並謂其當時確實未帶行照，其對該部分不異議等語
    。
(3)、證人即本件之舉發警員林周群於95年11月15日本院調查於
    證稱：我們攔舉違規，都是紅燈以後才攔，而且攔下之後
    都會請違規人回看燈號，我當時也是這樣做，而且當時異議
    人的方向是是由西向東行駛，不會因太陽的陽光刺眼而導致
    看不清楚，我們舉發的地方都是西向東的地方等語。
(4)、證人即本件之共同舉發警員梁文慶於95年11月5日本院調查
    時證稱：其當時有親眼看到異議人闖紅燈，當時舉發的時間
    為何是下午一點左右，當時舉發所站位置是在東邊，異議人
    則是從西邊騎機車過來等語。
(5)、查證人林周群與梁文慶係擔任公職之警員，並在本院作證時
    具結在案，其與異議人素無仇隙，並無構陷異議人之必要及
    冒偽證受刑事處罰之風險，況異議人被舉發當時亦已在舉發
    單上簽名，綜合上情以觀，應係異議人當時疏未注意燈號所
    致，因而闖紅燈，臺南監理站上開裁處，並無違誤。
四、綜上所述，異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                  交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                          書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
