【裁判字號】    95,交簡,2759
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2759號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一六四二二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年十月二十二日晚上十時許起至翌（二
    十三）日凌晨一時三十分許止，在臺南市○○路『錢櫃ＫＴ
    Ｖ』內，與友人共飲含酒精成分之啤酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨一時三十分許飲酒完
    畢後，騎乘車牌號碼ＬＡ三─四八三號輕型機車上路，欲返
    回其臺南市○區○○○街二十五號之住處。嗣於同日凌晨二
    時二十一分許，途經臺南市○○路與南門路口，遇警攔查，
    因發覺其身上酒味而施以呼氣檢驗，測得其呼氣所含酒精濃
    度達每公升０‧七二毫克，而悉上情。案經臺南市警察局第
    二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)卷附道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各一份暨照片三張。按刑法第一百八十五條之三之不能安全
    駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，又參酌德國
    、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升０‧五
    五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍，再參以被告於查
    獲後之呼氣所含酒精濃度達每公升０‧七二毫克，依前述標
    準可知，其肇事率已達一般正常人之十倍以上，且其遭查獲
    之際，復有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等操
    控力欠佳之情事，有前述觀察紀錄表可憑，足認被告顯然已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，教育程度為高中肄業，其明知酒
    醉後駕駛易生危險仍騎乘機車上路，所為影響大眾行車安全
    非輕，惟尚未肇事交通事故，及犯後坦承全部犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
