【裁判字號】    95,交簡,2774
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2774號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第一五五九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第二行「某處啤酒二至三瓶
    後」更正為「某路邊攤，與友人共飲含酒精成分之啤酒」，
    第七行補充「於同日晚上九時二十七分許，測得」，證據欄
    第二行「酒精濃度測試紀錄表」更正為「酒精濃度檢測單、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛罪。爰審酌被告雖無前科紀錄，素行良善，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，教育程度為國中畢業，犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好，惟其明知酒醉後駕駛易生危險
    仍駕駛小客車上路，所為影響大眾行車安全非輕，惟尚未肇
    事，及本案測得之呼氣酒精濃度達每公升０‧七一毫克等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
