【裁判字號】    95,簡,2924
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反動物用藥品管理法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2924號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            新功藥品工業有限公司
                    統一編號：.
上  一  人
代  表  人  周陳時
上列被告因違反動物用藥品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一一七五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○製造動物用偽藥，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
新功藥品工業有限公司，其從業人員因執行業務，製造動物用偽
藥，科罰金銀元陸仟元即新臺幣壹萬捌仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告所辯不足採信之理由，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動物用藥品管理法第三十三條第一項、第三十五條
    第一項、第四十二條，刑法第十一條前段、第二條第一項前
    段、修正前刑法第五十五條後段、第四十一條第一項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條
動物用藥品管理法第三十三條
製造或輸入動物用偽藥或禁藥者，處三年以下有期徒刑，得併科
一萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
動物用藥品管理法第四十二條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第三十三條至第三十八條之罪者，除依各該條
規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金刑
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
