【裁判字號】    95,聲,2113
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2113號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第四七二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因（淨重零點零玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第四
    十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：司法警察機關查獲被告甲○○施用第一
    級毒品海洛因之犯行，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於民國九十五年十一月六日以九十五年度毒偵字第二一九五
    號為不起訴處分，扣案之海洛因為違禁物，為此聲請宣告沒
    收等語。
三、經查上揭事實，除有聲請人檢送之九十五年度毒偵字第二一
    九五號卷證資料可證外，上開扣案物品經送請法務部調查局
    檢驗結果，認定確係海洛因無誤，且淨重為零點零九公克，
    有該局九十五年十二月五日調科壹字第０九五二三０四二九
    七０號鑑定書一份在卷可稽，至於鑑驗所耗損之海洛因既已
    滅失，即無庸宣告沒收銷燬，本院認聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第二百二十條、毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段、刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
