【裁判字號】    95,簡,3874
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3874號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度營偵字第一五三○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處
三年以下有期徒刑：
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
