【裁判字號】    95,交聲,944
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第944號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國93年6月18日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○被警舉發
    於民國92年10月1日9時50分許，駕駛牌照號碼398-MJ號營業
    小客車，在臺南市○○路與平通路口，「行經閃光號誌交岔
    路口，支道車部讓幹道車先行，致周明輝頭部、身體多處擦
    傷」，經臺南監理站以上開裁決書，依94年12月28日修正公
    布，95年7月1日施行前之道路交通管理處罰條例第45條第1
    項第9款、第61條第3項第1款、第63條第1項第1款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣1千8百元，吊扣駕駛職照6個月，並記違規點數1點，並
    因異議人逾期未繳納罰鍰而被麻豆監理站依上開裁決書逕行
    註銷駕駛執照在案。惟異議人因戶口地址為老母居住，後因
    由兄弟輪流照顧，以致上開地址無人居住（附里長證明書）
    而疏忽沒收到罰單被註銷駕照，並非故意不繳罰鍰，為此聲
    明異議。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    ；又交通法庭認其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○被警舉發於92年10月1日9時50
    分許，駕駛牌照號碼398-MJ號營業小客車，在臺南市○○路
    與平通路口，「行經閃光號誌交岔路口，支道車不讓幹道車
    先行，致周明輝頭部、身體多處擦傷」之事實，有臺南市警
    察局92年10月14日南市警交字第S00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（簡稱舉發單）影本附卷可稽。
(2)、異議人之戶籍係在臺南市○○街203號，並未變更，且其未
    向臺南監理站為戶籍變更之登記，業據異議人於本院95年11
    月9日調查時陳述明確，並有有其戶籍謄本1份附卷可憑。
    交通管理事件通知單（簡稱舉發單）影本附卷可稽。上開舉
    發單之通知聯經臺南市警察局交通隊掛號郵寄，因無人受領
    而於92年11月19日依法為寄存送達，並於同日寄存於臺南市
    永樂郵局，有臺南市警察局交通隊送達證書及大宗掛號郵件
    存根各1紙附卷可稽。臺南監理站因異議人不依舉發單所載
    期限到案繳納罰鍰，遂於93年6月18日以嘉監南字第裁74-S0
    0000000號裁決書裁處異議人：罰鍰新臺幣1千8百元，吊扣
    駕駛執照6個月，並記違規點數1點，並限於93年7月18日前
    繳納罰鍰及繳送駕駛執照，逾期不繳納，繳送自95年7月
    19 日起，易處吊扣駕駛執照14個月，並限於93年8月2日前
    繳送；93年8月2日前未繳送駕駛執照者，自93年8月3日易
    處吊銷，並逕行註銷駕駛執照；駕駛執照吊（註）銷後，
    自93 年8月3日起1年內不得重新考領駕駛執照，並將上開裁
    決書依異議人之戶籍地址掛號郵寄，惟不獲會晤異議人，遂
    依法於93年8月24日為寄存送達，並將該裁決書於同日寄存
    於臺南市永樂郵局，有臺南監理站之送達證書1份附卷可稽
    ，是上開裁決書已於93年8月24日合法送達在案。
(3)、又上開裁決書係於93年8月24日合法寄存送達在案，異議人
    如欲聲明異議，應自93年8月24日之翌日起20日內向本院聲
    明異議，乃其竟遲至95年10月12日才向本院提出聲明異議，
    有其聲明異議狀及狀上之本院收文章戳附卷可稽，其異議權
    已經喪失，灼然至明，本件聲明異議應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
