【裁判字號】    95,自,43
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                95年度自字第43號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  林啟瑩律師
上列自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為自訴之提起。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查自訴人原委任律師提起本件自訴，然業已於九十五年十二
    月十九日解除該律師之委任，其起訴之程式顯有未備，爰依
    刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，命自訴人於本裁定
    送達後七日內補正如主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              刑事第九庭
                                  審判長法  官  楊清安
                                        法  官  朱中和
                                        法  官  卓穎毓
右正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                        書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
