【裁判字號】    95,簡,3939
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3939號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第二五五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度簡字第一三八０
    號判決處有期徒刑四月確定，於民國九十三年十二月三十一
    日執行完畢出監；又因恐嚇取財案件，經本院以九十五年度
    簡字第四九八號判決處有期徒刑四月確定，於九十五年八月
    二十五日執行完畢出監。詎不知悔改，復意圖為自己不法所
    有，基於竊取之犯意，於九十五年十二月五日凌晨零時許，
    在臺南縣將軍鄉○○村○○○段二五０四號漁塭內，趁四下
    無人之際，徒手竊取甲○○所有置於漁塭內之不銹鋼製風車
    架二個、風車馬達二個及不銹鋼製飼料噴桶一個（價值共約
    新臺幣一萬五千元），得手後逃逸，於同日下午六時十分許
    ，乙○○騎乘車牌號碼ＴＫＮ─二四六號輕型機車後拖置有
    上開贓物之二輪板車，欲將上開贓物攜往他處變賣，途經臺
    南縣將軍鄉將貴村「興安宮」前，因形跡可疑遇警攔查，始
    為警查悉上情，扣得不銹鋼製風車架二個、風車馬達二個及
    不銹鋼製飼料噴桶一個（均已發還甲○○具領）。案經甲○
    ○訴由臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢中之自白及偵訊中之供述。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢中之證言。
  (三)卷附扣押書一紙、贓物認領保管單一紙、現場照片及贓物照
    片共十張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，經本院以九十三年度簡字第一三八０號判決
    處有期徒刑四月確定，於九十三年十二月三十一日執行完畢
    出監；又因恐嚇取財案件，經本院以九十五年度簡字第四九
    八號判決處有期徒刑四月確定，於九十五年八月二十五日執
    行完畢出監各節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告之教育程度僅國中畢業，智識程度不
    高，犯罪動機係因貪圖小利，且正值壯年，竟不思憑己力賺
    取正當收入，反而希冀不勞而獲，惟竊取之財物價值約僅新
    臺幣一萬五千元，復均已發還被害人具領，造成損害尚輕，
    及其犯後態度等一切情狀，併參酌檢察官求處有期徒刑三月
    之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
