【裁判字號】    92,智,25
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                92年度智字第25號
原      告  乙○○
訴訟代理人  莊美貴律師
被      告  台鈺機械實業有限公司
兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年一月十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以經濟部智慧財產局就原告之新型第114408號麵帶厚
    薄之輾壓裝置及其追加二案專利權舉發案件之行政爭訟是否
    成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國93年 1月19日裁
    定命在該行政爭訟事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查：該行政爭訟事件業已終結，有臺北高等行政法院95年
    9月27日函文附卷可稽。爰依民事訴訟法第186條規定，依職
    權將原裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  蔡美美
                                      法  官  林彥君
                                      法  官  周紹武
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
