【裁判字號】    95,訴,1236
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1236號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  櫂星有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        新莊7.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年12月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾陸萬伍仟零捌拾壹元，及自
民國九十五年七月四日起至清償日止，按年利率百分之七點零六
五計算之利息，並自民國九十五年八月五日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造所簽訂之綜合授信約定書
    第13條約定：「立約人及連帶保證人如因本約定書有關一切
    債務與貴行涉訟時，立約人及連帶保證人合意以台灣台北地
    方法院或台南地方法院為第一審管轄法院」等語明確，有授
    信約定書1份附卷可憑，是本院對於本件清償借款事件即有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告等三人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告櫂星有限公司於民國95年4月3日邀
    同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）2,000,000元，借款期限自95年4月3日起至97年4月3
    日止，借款利息自貸放日起依原告公告之基準利率加週年利
    率百分之3.033機動計息，如遇原告調整基準利率時自調整
    日起隨同調整，償還方式按月平均攤還本息，嗣借款利率經
    調整為週年利率百分之7.065（按即基準利率週年利率百分
    之4.032+3.033=7.065），並約定借款人如有任何一宗債務
    不依約清償或攤還本金，或票據經拒絕往來者，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，除須按約定利率計付利息外，其
    逾期在6個月以內者，按上開利率之百分之10加計違約金；
    逾期超過6個月者，則按上開利率之百分之20加計違約金。
    詎被告櫂星有限公司僅攤還本息至95年7月3日，即未依約攤
    還本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，現仍積
    欠原告本金1,765,081元，及如主文第1項所示之利息及違約
    金未清償，迭經催討均置之不理，而被告丙○○、甲○○為
    被告櫂星有限公司之連帶保證人，依法應負連帶給付責任，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，
    並聲明如主文所示。
二、被告三人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出借款撥貸書、
      台北國際商業銀行綜合授信約定書、台北國際商業銀行放
      款債務明細查詢、台北國際商業銀行放款過去紀錄查詢、
      第一類票據信用資料查覆單及台北國際商業銀行歷史利率
      與匯率查詢清單各1份為證，核屬相符。又被告三人已於
      相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
      提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為真實
      。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張被告櫂星有限
      公司邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人向其借款，到
      期未依約清償一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法
      自得向被告連帶請求積欠之本金、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款1,765,081元，及如主文所示之利息與違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結， 本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  汪維屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
