【裁判字號】    95,簡,3915
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3915號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第七二０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第一項第十二行更正為「於九十三年九月六日下午二
    時四分許，在臺南文元郵局填寫匯款書，匯款十二萬元至甲
    ○○上開郵局帳戶，又於九十三年九月六日下午四時十五分
    許，在臺南西門路郵局填寫匯款書，匯款十萬元至江志豪（
    另案偵辦）臺南水交社郵局帳號000000000000
    00號帳戶，復於九十三年九月七日某時，在中國信託商業
    銀行，填寫匯款書匯款三十萬元至葉淑貞（另案偵辦）中國
    信託商業銀行西臺南分行帳號000000000000號
    帳戶」等語，及於證據欄第一項第八行及第十一行分別更正
    為「被告有於九十三年七月二十九日」、「而被害人李蓮
    有遭人詐騙並依指示於九十三年九月六日下午二時四分許」
    等語外，其餘均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查向被告甲○○取得本件臺南大同郵局之存摺、提款卡及密
    碼等物，供對被害人李蓮實行詐欺行為之不詳年籍成年人
    及其所屬詐騙集團人員，係為觸犯刑法第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之共同正犯，是核被告所為，係基於幫助他人
    詐欺之不確定故意，提供帳戶予詐騙集團而助益詐欺行為之
    實行，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯，依
    刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕之（修正施行後刑法
    第三十條規定，係將原規定作文字修正為「幫助他人實行犯
    罪者，為幫助犯。」，僅有用語之區別，無關刑罰之變動，
    無比較適用之必要）。聲請簡易判決處刑書關於被害人匯款
    之日期，應更正如本判決第一項所示。爰審酌提供帳戶幫助
    他人詐欺取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害
    交易秩序與社會治安，且造成本案被害人之財產損失，並斟
    酌被害人所受損失，暨被告犯後仍否認犯行，犯後態度難認
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告行為後，刑
    法第四十一條第一項前段易科罰金之規定業已修正變更為：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行
    為時易科罰金折算標準，係以銀元一百元即新臺幣三百元以
    上、銀元三百元即新臺幣九百元以下折算一日，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利於被告
    ，應依刑法第二條第一項前段，依修正前刑法第四十一條第
    一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，
    諭知其易科罰金之折算標準。至於被告所有之臺南大同郵局
    00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼
    等物，雖係供本件犯罪所用之物，惟未經扣案，且又非屬違
    禁物或須義務沒收之物，故不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第三百三十九
    條第一項，修正施行前刑法第四十一條第一項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
