【裁判字號】    95,婚,601
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第601號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年十二月十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國六十八年十二月六日結婚，並育有長
    子丙○○（六十九年六月六日生）、長女戊○○（七十一年
    一月七日生）、次子丁○○（七十三年八月一日生），自十
    年前起，兩造與子女即定居在臺南市○○區○○路一段七○
    一巷七號之二。又兩造婚後感情融洽，未料被告竟於九十一
    年二月間無故離家出走，迄今音訊全無，行蹤不明，棄罹患
    乳癌開刀之原告於不顧，且據聞被告已另結交女友，是被告
    所為顯然係惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告為此爰依民法
    第一千零五十二條第一項第五項之規定，訴請判准兩造離婚
    等語。並聲明；如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於六十八年十二月六日結婚，並育有子
        女丙○○、戊○○、丁○○，均已成年，兩造與子女自
        十年前起即定居在臺南市○○區○○路一段七○一巷七
        號之二，又兩造婚後感情融洽，未料被告竟於九十一年
        二月間無故離家出走，迄今音訊全無，行蹤不明，棄罹
        患乳癌開刀之原告於不顧，且據聞被告已另結交女友之
        事實，業據原告提出戶籍謄本二件為證，且經證人即兩
        造所生之長女戊○○、次子丁○○證述綦詳（詳見九十
        五年十月二十三日言詞辯論筆錄），是原告主張之事實
        堪認為實在。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻互
        負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居
        之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（
        最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二六
        九三號判例意旨參照）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方
        在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第一千零
        五十二條第一項第五款定有明文。夫妻之一方無正當理
        由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒
        絕同居之主觀情事，即係民法第一千零五十二條第一項
        第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法院二十九年上字第
        二五四號判例參照）。查本件兩造於六十八年十二月六
        日結婚，且自十年前起即定居在臺南市○○區○○路一
        段七○一巷七號之二，自堪認該處為兩造之住所，而被
        告於九十一年二月間離家出走，迄今拒不返回兩造之前
        開住所與原告同居，被告既未舉證證明有何拒絕與原告
        同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客
        觀上已有違背同居義務之事實，且被告離家迄今已近五
        年，音訊全無，行蹤不明，亦堪認被告有拒絕與原告同
        居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄
        原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十
        二條第一項第五款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應
        予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
