【裁判字號】    95,簡,3465
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度簡字第3465號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院刑事簡
易庭九十五年度簡字第三四六五號，中華民國九十五年十一月二
十日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣臺南地方
法院檢察署九十五年度偵緝字第一四○○號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按對於簡易判決不服，得提起上訴，應自判決送達後十日內為之
，刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項準用第三百四十九條規
定。本件上訴人係於民國九十五年十一月二十八日收受本院判決
之送達，有本院送達證書可稽（見本院簡字卷第一一頁），乃遲
至同年十二月二十一日始誤向臺灣臺南地方法院檢察署提起上訴
，並由該署於同日轉送本院，已逾十日期間，顯屬違背法律上之
程式且無從補正，其上訴應予駁回。爰依刑事訴訟法第四百五十
五條之一第三項、第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
