【裁判字號】    95,簡,3646
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3646號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  日農企業股份有限公司
兼代表人    乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因違反農藥管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第七四七號、九十五年度偵字第六二八五號、
九十五年度偵字第一六一七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同製造偽農藥，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○、丙○○共同製造偽農藥，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
日農企業股份有限公司之代表人，因執行業務犯農藥管理法第四
十三條第一項之製造偽農藥之罪，科罰金銀元參萬元即新臺幣玖
萬元。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，農藥管理法第四十三條第一項、第四十七條，刑法第二
    條第一項前段，第十一條前段，修正施行前刑法第二十八條
    、第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，逕以簡易判
    決處如主文示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
農藥管理法第四十三條第一項：
製造、加工或輸入偽農藥者，處三年以下有期徒刑，得併科五萬
元以下罰金。
農藥管理法第四十七條：
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務，犯第四十三條或第四十五條之罪者，除依各該條
規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條文罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
