【裁判字號】    95,易,1594
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1594號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1445號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於九十五年九月二十六日下午五時許
    ，在臺南縣後壁鄉後壁村329號，因甲○○以乙○○與其前
    妻交往，前往質問，二人遂口角，乙○○竟基於傷害之故意
    ，持球棒毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷、胸部挫傷及
    下肢挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依刑法第二
    百八十七條前段規定，為告訴乃論之罪。茲告訴人已與被告
    達成調解並具狀撤回傷害告訴，有調解筆錄及聲請撤回刑事
    告訴狀各一件附卷足稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                法  官  林佩儒
                                法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
