【裁判字號】    95,簡,3935
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3935號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一三四九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金新
臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項但書、第三百三十七條、第四十
    二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    刑事第六庭  法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
