【裁判字號】    95,簡,3661
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3661號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五０八四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因公共危險案件，經本院以九十三年度交簡字第一
    五九八號判決處有期徒刑三月確定，於民國九十四年四月二
    十日易科罰金執行完畢。詎不知警惕，於九十五年六月一日
    上午，駕駛其所有車牌號碼ＨＹ─五七八三號白色自用小客
    車前往位於臺南市○○區○○路一段二巷三號「偉舜機械廠
    」應徵工作，見該工廠辦公室內四下無人有機可乘，竟意圖
    為自己不法所有，基於竊取之犯意，徒手竊取置於辦公桌上
    之甲○○所有Ｇ─ＰＬＵＳ牌、型號ＥＳ八０二、價值新臺
    幣（下同）八千元之紅色行動電話一支（內含門號00000000
    00號晶片卡一張，IMEI碼為00000000000000
    0）及丙○○所有ＩＮＮＯＳＴＲＥＡＭ牌、型號Ｉ二六０
    ０、價值八千元之紅色行動電話一支 (內含門號0000000000
    號晶片卡一張，IMEI碼為000000000000000
    ），得手後逃逸，旋將前開行動電話二支之晶片卡共二張及
    丙○○所有上開缺電之行動電話一支丟棄路旁，並將竊得之
    甲○○所有上開行動電話一支除置入自己門號0000000000號
    晶片卡使用外，並於翌（二）日送予不知情友人賴秀雲供置
    入自己門號0000000000號晶片卡使用，嗣經警循線查獲，並
    扣得甲○○所有上開行動電話一支（已發環甲○○具領）。
    案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、王譯心於警詢中之證言。
  (三)證人即被告之友賴秀雲於警詢中之證言。
  (四)卷附車籍作業系統─查詢認可資料、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單各一份、扣案證物照片五張、「偉舜機械廠」監
    視器攝得畫面翻拍照片四張。
  (五)被害人甲○○及王譯心上開行動電話遭竊前之通聯調閱查詢
    單各一份、門號0000000000號之持用人基本資料暨通聯調閱
    查詢單一份、門號0000000000號之通聯調閱查詢單（含持用
    人基本資料）一份。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。本罪
    之罰金刑部分，於被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一
    ，於九十五年六月十四日公布，並於同年七月一日施行；該
    條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」考其立法理由，係為
    因應九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之
    刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五款規定，罰金貨幣
    單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，
    自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
    新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變
    動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）
    ，換言之，刑法施行法第一條之一係在替代罰金罰鍰提高標
    準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同
    ，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單
    位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就
    新舊法比較適用。
  (二)被告前因公共危險案件，經本院以九十三年度交簡字第一五
    九八號判決處有期徒刑三月確定，於九十四年四月二十日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，而刑法第四十七條規定業於九十四年二月二日修正公
    布，並於九十五年七月一日施行，被告於受有期徒刑執行完
    畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正
    前之刑法第四十七條或依修正後之刑法第四十七條第一項規
    定，均構成累犯，是修正後之規定並未對被告較為有利，自
    應逕依修正施行前刑法第四十七條規定論以累犯，並加重其
    刑。
  (三)爰審酌被告另有侵占、詐欺、妨害風化、妨害自由、偽造文
    書、公共危險、竊盜等多項前科紀錄，素行欠佳，有前述前
    案紀錄表可參，教育程度僅國小畢業，智識程度不高，雖年
    輕力壯，竟貪圖不勞而獲，竊取之財物價值達一萬六千元，
    惟犯後坦承犯行，態度良好，部分贓物業已發還被害人具領
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)再者，本件被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十
    四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法第四
    十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
    較有利於被告，是既無刑法第二條第一項後段之情形，自仍
    應依同條項前段，適用修正施行前刑法第四十一條第一項前
    段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項前段、第三百二十條第一項、修正施行前刑法第四十七條
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
