【裁判字號】    95,撤緩,136
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第136號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內故意更犯罪，聲請撤銷緩刑宣告
（九十五年度執聲字第一六七五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十四年度簡字第五八三號刑事簡易判決所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因動產擔保交易法案件，經
    臺灣臺南地方法院於民國九十四年四月二十日以九十四年度
    簡字第五八三號判決處拘役三十日，緩刑三年，於九十四年
    五月十六日確定在案。詎受刑人於緩刑期內即九十五年七月
    二十三日因故意更犯公共危險罪，經臺灣臺南地方法院於九
    十五年十一月十日以九十五年度交簡字第二四五二號判決處
    罰金新臺幣六萬三千元，於九十五年十二月四日確定在案。
    該受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條
    規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行。而於刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    於刑法修正施行後，仍在緩刑期內者，應適用修正施行後之
    刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定，此為
    刑法施行法第六條之一所明定。次按受緩刑之宣告，於緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，且須於判決確
    定後六月以內聲請撤銷，九十四年二月二日修正公布、九十
    五年七月一日施行之刑法第七十五條之一第一項第二款、第
    二項亦定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經本院於
    九十四年四月二十日以九十四年度簡字第五八三號判決處拘
    役三十日（得易科罰金）、緩刑三年，並於九十四年五月十
    六日確定在案，此有判決書一份在卷可稽，足認受刑人係於
    刑法修正施行前即受緩刑之宣告，於刑法修正施行後仍在緩
    刑期間內。
  (二)受刑人於緩刑期內之九十五年七月二十三日，因故意犯公共
    危險罪，經本院於九十五年十月三十日以九十五年度交簡字
    第二四五三號判決處罰金新臺幣六萬三千元（得易服勞役）
    ，並於九十五年十二月四日確定，亦有判決書一份附卷可憑
    ，足認受刑人係於緩刑期內因故意犯罪，而受罰金刑之宣告
    確定，且聲請人係於前述案件確定後六月以內即提出本件聲
    請。
  (三)本院審酌受刑人於緩刑期內竟不思警惕，故意再因酒後駕車
    而觸犯公共危險罪，足認其欠缺遵守法律規定之正確觀念且
    並未珍惜自新機會，前開緩刑宣告顯難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，聲請人之聲請核與修正施行後刑法第七十
    五條之一第一項第二款、第二項規定之要件相符，爰予以准
    許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
