【裁判字號】    95,交簡,2643
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2643號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16119號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○○於民國95年10月21日某時許，在臺南市
    ○○路其胞弟住處，飲用含有酒精成分之保力達後，已達不
    能安全駕駛之程度，竟駕駛車牌號碼U8－973號營業用小客
    車離開，嗣於同日晚上8時55分許，行經臺南市○○區○○
    路與南門路之交岔路口，與甲○○所駕駛之車牌號碼1091－
    NQ號自用小客車相撞，經警對乙○○○施予酒精濃度測試後
    ，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.79毫克。
二、被告乙○○○於上開時、地酒後駕車肇事之事實，業據其於
    警詢時坦承不諱，核與證人甲○○於警詢時陳述之情節相符
    ，並有酒精濃度測試紀錄紙、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、A3類交通事故現場勘驗圖及紀錄表、道路交通事故
    照片8張等附卷可稽。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，
    係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行
    為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險
    即視為存在，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成
    立。次按車輛駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成份超過每公升0.
    25毫克以上者，其辨識力、注意力、反應力均不如常，不宜
    駕車，此所以道路交通安全規則第114條第2款加以明定，且
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達0.11%以上，肇事率為一般正常人之
    十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此經法務部88年
    5月18日法檢字第001669號函敘明確。被告酒後駕車肇事
    後，經警測得其吐氣之酒精濃度達每公升0.79毫克，已逾上
    開每公升0.55毫克「不能安全駕駛」之標準，足認被告已達
    不能安全駕駛之程度甚明，其罪行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    而駕駛罪。爰審酌被告經查獲時所測得之呼氣酒精濃度達每
    公升0.79毫克，飲酒後趁友人下車之際仍駕駛友人所有之營
    業小客車上路，其行為不僅影響大眾行車安全，更造成交通
    事故，惟被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                      刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
