【裁判字號】    95,聲,2046
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2046號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1612號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定（如附件所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五
    十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定應執行刑等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。又行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦有明定。而
    依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資
    參照。查受刑人甲○○於裁判確定前，犯如附表所示之罪，
    僅其中一罪係在九十五年七月一日前所為，參照前引最高法
    院決議意旨，仍應依刑法第二條第一項之規定，比較現行刑
    法及修正施行前之規定何者有利於被告。查：
  (一)受刑人行為後，刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日
    修正公布，並於九十五年七月一日施行。依修正前刑法第五
    十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」茲比較適用
    新舊法之結果，修正後之規定並非較有利於受刑人，依刑法
    第二條第一項本文之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第
    五款本文之規定。
  (二)又刑法第四十一條亦併同修正公布施行。依修正前刑法第四
    十一條第一項前段、第二項之規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦同。」其於行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，是本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第四
    十一條第一項前段、第二項則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    六月者，亦適用之。」兩相比較結果，以修正前之規定較有
    利於被告，是既無刑法第二條第一項但書之情形，自仍應依
    刑法第二條第一項本文規定，適用修正施行前刑法第四十一
    條第一項前段、第二項規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○因犯二件竊盜罪，分別經法院判處如附表所
    示之刑（分別為有期徒刑四月及五月，詳如附件所示），均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，依前揭比較新舊法之後，應依修正前之刑法
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段及現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，又本件數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金
    之折算標準，雖其定應執行刑逾六個月，惟適用修正前刑法
    第四十一條第二項之規定，仍應依法諭知易科罰金之折算標
    準。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第
    一項、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、修正前
    第四十一條第一項前段、第二項、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
