【裁判字號】    95,簡,3952
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3952號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13842號、95年度偵緝字第1472號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據部分應予分別補充
    更正如下外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實：
    補充「甲○○」前因施用第一級毒品海洛因案件，分經本院
    判處8月、1年確定，2罪合併於94年9月9日因縮短刑期假釋
    出監，而於95 年1月6日因假釋期滿，視為執行完畢。
  (二)證據：
    被告甲○○部分補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2
    項、修正前刑法第47條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                刑事第七庭      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
