【裁判字號】    95,訴,1657
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1657號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            洪鴻恩
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年12月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬捌仟參佰玖拾元，及自民國九十
四年十二月十二日起至清償日止，按年利率百分之三點六二計算
之利息，並自民國九十五年一月十三日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告之住所設於高雄縣湖內鄉○
    ○路○段447巷27弄7號，有戶籍謄本1份在卷可稽，惟依兩造
    所簽訂之綜合消費放款借據第14條約定：「本借款以貴行營
    業場所為履行地，並合意以台南地方法院為第一審管轄法院
    」等語明確，有綜合消費放款借據1份附卷可憑，是本院對
    於本件清償借款事件即有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：被告於民國93年1月12日向原告借款新台幣
    （下同）800,000元，約定借款期間自93年1月12日起至100
    年1月12日止，共分84期，每期1個月，按其平均攤還本息，
    第一個月起至第六個月止，採年息2.68固定計息，第七個月
    至第十二個月採年息二點八八固定計息，第二年起按原告牌
    告基本放款利率加百分之一點七五計算機動調整。如任何一
    宗債務不依約清償本金或利息時，除上開利息外，並即喪失
    期限利益，債務視為全部到期，又逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計付違約金。詎被告自94年10月31日起即未依約繳款，
    本件債務視為全部到期，爰依金錢消費借貸之法律關係，提
    起本訴等情；並聲明：求為判決如主文第一項所示。
四、原告前開主張之事實，已據提出綜合消費放款借據影本、客
    戶往來明細查詢單、放款付出傳票、轉帳收入傳票、利率變
    動表等為證，被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何書狀作有利於己之陳述，本院依上開證據，堪信原告主
    張為真實。
五、從而，原告依據金錢消費借貸之法律關係，請求被告給付原
    告如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第一
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  汪維屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
