【裁判字號】    95,簡,3327
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3327號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一三五八二號）及移送併案審理（九十五年度偵字第一
四五二八、一五一一七、一七三四八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年五月間某日，見報紙分類廣告得知有
    人欲租用金融帳戶，雖預見蒐集、取得他人名義之金融帳戶
    使用，常與詐欺取財之犯罪行為密切相關，刻意使用他人帳
    戶之目的，無非係為行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真實
    身分遭警查緝等常情，竟仍不顧他人可能遭受詐騙財物之危
    險，基於縱若有人利用其帳戶而為詐欺取財犯行，亦不違反
    其本意之概括幫助犯意，依報載電話聯絡姓名年籍均不詳之
    成年男子後，分別於如附表壹所示之時間、地點，以如附表
    壹所示之代價，將如附表壹所列之金融帳戶，出租予姓名年
    籍均不詳之成年男子，而連續容認取得其交付金融帳戶者以
    之為詐欺取財工具。嗣取得上開金融帳戶之人所屬詐騙集團
    成員間，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於如附表
    貳所示之時間，分別以如附表貳所示之詐騙方式向丁○○及
    甲○○詐騙，致渠等均信以為真而陷於錯誤，而將如附表貳
    所示之款項匯入如附表貳所載之金融帳戶中或告知語音轉帳
    密碼。其後，丁○○及甲○○發現受騙，乃報警循線查獲上
    情。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人即被害人丁○○、甲○○、證人邱于偉、郭芳君於警詢
    時之證述。
  (三)以局號帳號查詢客戶（邱于偉）基本資料、查詢（邱于偉）
    帳戶最近交易資料各一份、（丁○○）郵政國內匯款執據二
    份、臺北縣政府警察局土城分局清水派出所詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、（郭芳君）郵政存簿儲金立帳申請書及郭芳
    君留存之身分證影本、查詢（郭芳君）帳戶最近交易明細資
    料、臺灣中小企業銀行北屯分行（甲○○）帳戶存摺交易明
    細影本、臺中市警察局第五分局受理詐騙帳戶警示簡便格式
    表各一份。
  (四)被告乙○○固於警詢時辯稱：伊提供帳戶予姓名年籍均不詳
    之人時，對方告知係作股票用云云。然被告於本院訊問時供
    述：伊上開二個帳戶及伊所有復華銀行佳里分行帳戶係以每
    期十五日出租予不詳人士，且均已相隔十五日以上方才再出
    租第二個帳戶，而出租之帳戶均未取回，因承租帳戶之人行
    動電話均已關機云云（本院卷第十五頁至第十六頁）。然承
    租帳戶之人既未歸還帳戶，且已無法聯繫，則客觀上已有可
    疑為詐騙集團之情形。況今日一般人均可任意至郵局或銀
    行開設金融帳戶，如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己
    名義帳戶不用，而出價取得他人帳戶使用之必要；又衡諸金
    融帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與金融卡及密碼結
    合，專有性自屬更高，除非本人或與本人親密關係者，難認
    有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，而一般人
    亦均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶
    有交付他人使用之需，必深入瞭解用途後再行提供以使用，
    方符常情；且該等專有物品如落入不明人士手中，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，是若無正當理由，竟願出價徵
    求他人提供帳戶，客觀上即應預見其將作為詐欺取財之工具
    ，而供存入某筆資金後，再行領出之用，且該存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，凡此均應為
    一般人本於一般認知能力所易於意會，而屬於常識者。本案
    被告主動聯絡姓名年籍均不詳之人，並在期待對方交付租用
    帳戶對價之心態下，主動提供上開帳戶存摺、金融卡（含密
    碼）等物供非熟識之他人匯款及提款，竟對該他人身分來歷
    毫無所悉，且在未能取回之前出租帳戶前仍一再出租其他帳
    戶，自係明顯違背一般生活經驗，上開應予預見之情，被告
    顯無理由諉稱不知。綜合上情，被告確有幫助詐欺取財之概
    括犯意至明，所辯係卸責之詞，不足採信。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
  (五)至被告乙○○所幫助為詐欺取財犯行之人，已然利用其所交
    付之帳戶連續詐騙丁○○及甲○○等三人，且據證人甲○○
    於警詢時證述與之電話接洽之人，至少有真實姓名年籍均不
    詳自稱「電信局人員」、「電信警察隊張惠芬警官」及「金
    管局陳科長」之成年人等三名，是於上開時、地對證人甲○
    ○為詐騙行為者，顯係不同之人接續所為，足見應係二以上
    有意圖為自己不法所有之犯意聯絡之數人，共同為上開詐欺
    取財犯行無疑。惟按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助
    故意，客觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，
    故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，
    始能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為
    限，是若正犯所犯之事實，超過幫助犯所共同認識之範圍時
    ，幫助犯自僅就其所認識之範圍負責。本件被告雖預見取得
    其金融帳戶之人可能以之為詐欺取財之犯罪工具，而仍提供
    上開金融帳戶予他人使用，已如前述，惟該取得被告帳戶之
    詐騙集團，其共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間之行
    為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會大
    眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，終究非
    外界所能窺知，被告僅係提供帳戶供他人使用者，顯難期待
    其竟能有超越一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯
    罪真相，亦無積極證據證明被告具有上開認知或預見，自無
    由令其負幫助「共同」「連續」詐欺取財罪責。
三、臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第一四五二八、一
    五一一七、一七三四八號併辦意旨略以：被告乙○○於能預
    見提供自己之帳戶予他人使用，有可能遭他人利用作為詐騙
    工具，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國九十五年七月間，又將其所有之復華銀行佳里分行帳戶
    （帳號0000000000000號）之存摺、提款卡、
    提款卡密碼、語音密碼、印章及身分證影本等物品，於上開
    地點，交付與該身分不詳之男子，再次獲取二千元之代價。
    該男子與其所屬之詐騙集團成員即共同基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意聯絡：(一)於同年七月十三日下午一時許，撥
    打電話予戊○○，向其佯稱係其朋友「陳懷仁」，因欠款而
    急需用錢，致戊○○陷於錯誤，於同日下午二時十五分許匯
    款五萬元至乙○○前開帳戶內，嗣因戊○○發覺受騙，報警
    循線始查悉上情。(二)於九十五年七月三十一日下午一時十分
    許，以電話向丙○○佯稱係其友人「宏昌」，因欠款而急需
    用錢，致丙○○陷於錯誤，於同日下午三時許，至雲林縣虎
    尾鎮華南商業銀行匯款三萬元至上開乙○○之帳戶內。嗣丙
    ○○打電話向友人查證，並無借款一事，始知受騙。因認被
    告所涉該犯行與本件有連續犯之裁判上一罪關係等語。惟按
    刑法第五十六條連續犯之規定業於九十四年一月七日經立法
    院三讀刪除，而經總統於九十四年二月二日公布並於九十五
    年七月一日施行。而連續數行為而犯同一之罪名，其中部分
    之一行為發生在新法施行後者，該部分不能論以連續犯，最
    高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決
    議可資參照。從而，檢察官上開移送併案審理之部分，既係
    被告於刑法修正施行後所為，與本案已論罪科刑部分，當不
    能成立修正前刑法第五十六條之連續犯裁判上一罪關係，自
    亦非本院所得審酌，應退回檢察官另為適宜之處理，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條、
    第三十條第一項前段、第二項、刑法第三百三十九條第一項
    、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條
修正前刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表壹
┌──┬────────┬─────┬─────┬─────┐
│編號│   帳戶及帳號   │   時間   │   地點   │   代價   │
├──┼────────┼─────┼─────┼─────┤
│ 一 │中華郵政股份有限│九十五年五│臺南縣西港│新臺幣（下│
│    │公司臺南西港郵局│月間不詳時│鄉○○街8 │同）二千元│
│    │，戶名邱于偉，帳│間        │之34號    │          │
│    │號00000000000000│          │          │          │
│    │號帳戶          │          │          │          │
├──┼────────┼─────┼─────┼─────┤
│ 二 │中華郵政股份有限│九十五年六│同上      │同上      │
│    │公司臺南西港郵局│月十三日某│          │          │
│    │，戶名郭芳君，帳│時        │          │          │
│    │號00000000000000│          │          │          │
│    │號帳戶          │          │          │          │
└──┴────────┴─────┴─────┴─────┘
附表貳
┌──┬───┬─────┬──────┬─────────────────┐
│編號│被害人│遭詐騙時間│  詐騙金額  │           詐騙方式               │
│    │      │          │ （新臺幣） │                                  │
├──┼───┼─────┼──────┼─────────────────┤
│ 一 │甲○○│九十五年六│四十八萬五千│取得郭芳君上開臺南西港郵局帳戶之詐│
│    │      │月十五日上│元          │騙集團姓名年籍均不詳之成年男子撥打│
│    │      │午十時許至│            │電話予甲○○自稱「電信局人員」，並│
│    │      │同日十一時│            │向甲○○誆稱其名義因遭他人申請電話│
│    │      │前接續為之│            │積欠電信費，必須依所告知之電話號碼│
│    │      │          │            │聯繫「電信警察隊張惠芬警官」云云，│
│    │      │          │            │甲○○遂依指示以電話聯絡姓名年籍不│
│    │      │          │            │詳自稱「張惠芬警官」之成年女子，再│
│    │      │          │            │經其指示與姓名年籍亦均不詳自稱「金│
│    │      │          │            │管局陳科長」之成年男子聯繫，並經「│
│    │      │          │            │陳科長」接續向其謊稱其帳戶遭他人冒│
│    │      │          │            │用必須處理云云，致甲○○不疑有詐而│
│    │      │          │            │陷於錯誤，因而依其指示，於九十五年│
│    │      │          │            │六月十五日上午十一時許，前往臺灣企│
│    │      │          │            │銀北屯分行申請語音轉帳密碼後，再以│
│    │      │          │            │電話告知「陳科長」密碼。嗣於同日下│
│    │      │          │            │午一時許，甲○○查核其上開帳戶發現│
│    │      │          │            │其帳戶內左列款項已遭轉出，始知受騙│
│    │      │          │            │（轉帳至附表壹編號二之郭芳君郵局帳│
│    │      │          │            │戶）。                            │
├──┼───┼─────┼──────┼─────────────────┤
│ 二 │丁○○│九十五年六│十一萬三千四│取得邱于偉上開臺南西港郵局帳戶之人│
│    │      │月十五日上│百元        │，以電話向丁○○誆稱其中獎八十九萬│
│    │      │午某時    │            │元，然須先繳納保險費云云，致丁○○│
│    │      │          │            │不疑有詐而陷於錯誤，於當日中午十二│
│    │      │          │            │時二十六分許及同日下午一時三十四分│
│    │      │          │            │許，分別匯款五萬三千四百元及六萬元│
│    │      │          │            │至邱于偉上開郵局帳戶中。          │
└──┴───┴─────┴──────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
