【裁判字號】    95,交聲,935
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第935號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國95年9月22日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有之牌
    照號碼6502-GC號自小客車，於民國95年8月18日22時40分許
    ，在台20線望明段，被警舉發「擅自變更重要設備（俗稱香
    菇頭），裝設氮氣導入設備」，經麻豆監理站依道路交通管
    理處罰條例第18條第1項規定，以上開裁決裁處異議人罰鍰
    新臺幣7千2百元。舉發單位告發6502-GC該車「加裝香菇頭
    」，惟上開裝備並非異議人並不知該車有加裝上開裝備，為
    此聲明異議。
二、按汽車車身、引擎、底盤、電系等重要設備變更或調換，或
    因交通事故遭受重大損壞修復後，不申請公路主管機關施行
    臨時檢驗而行駛者，處汽車所有人新臺幣2千4百元以上9千6
    百元以下罰鍰，並責令其檢驗，道路交通管理處罰條例第18
    條第1項定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○於95年8月18日22時40分許，
    駕駛牌照號碼6502-GC號自小客車，在台20線望明段，被警
    舉發「擅自變更重要設備（俗稱香菇頭），裝設氮氣導入設
    備」之事實，有臺南縣警察局95年8月18日南縣警交字第M00
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及照片附卷可稽
    。
(2)、異議人於本院95年11月8日調查時陳述：我沒有裝設輔助器
    ，這輛車是我向我朋友乙○○買的，有訂立買賣契約並到監
    理站辦理過戶等語，核與下列證人乙○○所證述該汽車是其
    在93年間賣給異議人甲○○的等語相符，並有本院依職權調
    取之6502-G C號自小客車之車籍查詢表及器車車主歷史查詢
    表附卷可稽。
(3)、據證人即舉發之警員楊永瑞於本院95年11月8日調查時證稱
    ：異議人之6502-GC號自小客車加裝有平衡桿及真空煞車輔
    助器，「異議人之原車並沒有這些設備」，「我們當時有
    拍照，而於事後查證，而異議人說所買的是二手車，她沒有
    加裝，可能是她的前手裝的」。並證稱「香菇頭」即是一種
    氮氣導入設備，「經過我們查證確認是煞車真空輔助器」等
    語。
(4)、證人乙○○於本院95年12月6日調查時證稱：6502-GC自小客
    車是我在93年間賣給異議人的，紅色的部分只是空瓶子，並
    不是真空輔助器，完全沒有作用，那是我在保養廠檢到的，
    並將它裝進去，我想國產車車體很薄，如果發生車禍的話會
    比較安全。
(5)、查卷附6502-GC號自小客車被查獲時之照片，車頭確有加裝
    紅色的鋼瓶，並裝有氣管與該汽車之其他設備相通，如果確
    如證人乙○○所言，謂該紅色鋼瓶只是空瓶，並不是真空輔
    助器，完全沒有作用，其認為國產車車體很薄，將該紅色鋼
    瓶裝進去，如果發生車禍的話會比較安全云云，則其只要將
    該紅色鋼瓶固定即可，又何必加裝氣管與該汽車之其他設備
    相通，證人上開所謂該紅色鋼瓶只是空瓶，並不是真空輔助
    器，完全沒有作用，其認為國產車車體很薄，將該紅色鋼瓶
    裝進去，如果發生車禍的話會比較安全之部分，係事後飾卸
    之詞，應不足採。
(6)、又本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第
    85條第1項固定有明文。惟違反行政法上義務之行為非出於
    故意或過失者，不予處罰，行政罰法第7條第1項定有明文。
    查異議人甲○○於事前並未詳查6502-GC號自小客車之機器
    設備，於被警舉發後又不知是前車主乙○○所加裝，至本院
    95年11月8日調查時才提出該車是其向前車主乙○○購買，
    經本院循此線索傳喚證人乙○○作證而證明係前車主乙○○
    所加裝，難認異議人對於上開紅色鋼瓶之加裝係出於故意或
    過失，依行政罰法第7條第1項規定，若有處罰，應對前車主
    乙○○處罰，而不得對異議人甲○○予以處罰，惟異議人甲
    ○○既已知該車不得加裝上開紅色鋼瓶，自應依法拆除，自
    不待言。
三、綜上所述，異議人之異議為有理由，原處分之裁罰，於法尚
    有未合，應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之
    諭知，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
