【裁判字號】    95,簡,2766
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2766號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一三二五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺、計算
機壹臺、倍數表壹張及簽注單陸張，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利，反覆供給賭博場所及反覆聚眾賭博之
    單一犯意，自民國九十五年三月底某日起至九十五年七月二
    十日下午六時二十一分許止，提供其位於臺南縣新化鎮○○
    路三二四號之公眾得出入之場所，供作俗稱「六合彩」之賭
    博場所，以每週二、四、六當期香港六合彩開獎之六組號碼
    或其重組號碼為準，多次聚集不特定之多數人簽注選取號碼
    而賭博財物，其簽賭方式為：以「二星」、「三星」、「四
    星」及「臺號」共四種方式供賭客簽注，賭客每簽一支「二
    星」、「三星」或「四星」，賭金為新臺幣（下同）十元，
    每簽一支「臺號」，賭金為一百元，均核對前述開獎號碼以
    決定輸贏。賭客若簽中「二星」，可贏得五百七十元彩金，
    若簽中「三星」，可贏得五千七百元彩金，若簽中「四星」
    ，可贏得七萬元彩金，若簽中「臺號」，可贏得九百元至二
    千七百元不等之彩金，若未簽中者，賭金則均歸甲○○所有
    ，而以此方式與賭客對賭，每期平均簽賭金額達三萬元，共
    計經營四十八期。嗣於九十五年七月二十日下午六時二十一
    分許，為警持臺灣臺南地方法院核發之搜索票至上開處所搜
    索查獲，扣得甲○○所有供前揭賭博所用之傳真機一臺、錄
    音機一臺、計算機一臺、倍數表一張及簽注單六張，始悉上
    情。案經臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)卷附扣押物品目錄表、倍數表一張、簽注單六張。
三、論罪科刑：
  (一)查被告意圖營利，提供處所作為賭博場所並聚眾賭博，核其
    所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，另被告身兼賭徒身
    分與其他賭客同在公眾得出入之場所對賭財物，則係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。
  (二)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上
    字第一０七九號判決意旨參照）。而關於意圖營利供給賭博
    及聚眾賭博並與賭客對賭之犯罪型態，係屬營業性質，具有
    高度之反覆實施性，顯然具有「集合犯」反覆性及延續性之
    特徵，如將各次行為在刑法上逐一評價並分別論處罪刑，恐
    與刑罰過度評價禁止原則相悖，並與憲法所揭櫫之比例原則
    有違，是應視其具體情形論以「構成要件之行為單數」，而
    為「包括一罪」，僅受一次之刑法評價，即為已足。準此以
    言，本案被告自承係自九十五年三月底某日起至九十五年七
    月二十日下午六時十分許止，每週三期，共計四十八期，在
    上址供給賭博場所聚眾賭博，且以上述方式與賭客對賭，以
    此方式營利，犯罪行為甚屬密集、反覆，揆諸前揭說明，應
    認被告上揭犯行係屬「包括一罪」中之「集合犯」之性質，
    就其所犯上述三罪，應各別論以一罪。
  (三)被告於每期香港六合彩開獎前多次供給賭博場所，聚眾賭博
    ，並與賭客對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，而為達成
    同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為
    而同時觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (四)爰審酌被告並無前科紀錄，素行良善，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，教育程度僅國中畢業，不思以正途賺
    取財富，而以六合彩賭博方式營業，時間達近四個月，既助
    長社會僥倖心理，亦影響社會正常經濟活動，惟犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
  (五)扣案之傳真機一臺、錄音機一臺、計算機一臺、倍數表一張
    及簽注單六張，係屬被告所有供犯本案所用之物，業據被告
    供明在卷（警卷第二頁），爰均依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條前
    段、後段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
