【裁判字號】    95,交簡,2790
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2790號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一六七九九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一行「於民國九十五年十
    一月四日凌晨一時許」更正為「於民國九十五年十一月三日
    晚上六時三十分許起至翌（四）日凌晨零時三十分許止」，
    第四行「於同日一時四十七分許」更正為「於同日凌晨一時
    二十分許」，第六行「以酒精檢測器檢測」更正為「於同日
    凌晨一時四十七分許施以呼氣檢驗，測得」，證據欄第二至
    三行「酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表、交通事故現勘驗
    圖」更正為「道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒精濃
    度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
    交通事故現場勘驗圖」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛罪。爰審酌被告雖無前科紀錄，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，教育程度為國中畢業，犯
    後坦承全部犯行，就甲○○所受損害部分已與甲○○達成和
    解（有卷附和解書一紙可憑），態度甚佳，惟其明知酒醉後
    駕駛易生危險仍騎乘機車上路，復已肇致交通事故，本案測
    得之呼氣酒精濃度達每公升一‧０三毫克，所為影響大眾行
    車安全甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
