【裁判字號】    95,易,1593
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1593號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第225號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因公共危險案件，經本院判處罰金
    一萬五千元確定，甫於民國九十年十二月十四日執行完畢。
    詎猶不知悔改，於九十五年十一月十三日凌晨三時二十分許
    ，在臺南縣永康市○○○路361巷1號住處樓下停車場，因飲
    用酒類後駕車，不慎人車倒地，適見乙○○在該處溜狗，即
    質問乙○○未將狗看好，二人起爭執，甲○○竟基於傷害之
    故意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷併頭皮下血
    腫約二公分、右顴部挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依刑法第二
    百八十七條前段規定，為告訴乃論之罪。茲告訴人已與被告
    達成調解並具狀撤回傷害告訴，有調解筆錄及聲請撤回刑事
    告訴狀各一件附卷足稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                法  官  林佩儒
                                法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
