【裁判字號】    95,交簡,2789
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2789號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第13989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰
    審酌被告之素行良好，並無前科，有其前案紀錄表一份在卷
    可按，其飲酒後仍駕駛機車行駛道路，且撞及路人肇事，及
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法
    諭知易服勞役之折算標準。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。本件被告
    犯罪時，刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一
    元以上三元以下折算一日。」又被告行為時之易服勞役折算
    標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為時
    之易服勞役折算標準，應以銀元三百元折算一日，即新台幣
    九百元折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法
    第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新台幣一仟元、
    二仟元或三仟元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算
    標準，以修正後之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條
    第一項後段規定，適用修正後之刑法第四十二條第三項前段
    規定，定其折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
