【裁判字號】    95,聲,2101
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年執字第六一三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、搶奪、公共危險等罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），分別
    於民國九十五年七月二十四日、九十五年九月二十九日、九
    十五年十月二十六日確定在案。按刑法業於九十四年一月七
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，依修正後第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。比較修正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」，及修正後該條款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，修正後刑法並
    非較有利於行為人。依刑法第二條第一項前段之規定，仍應
    依行為時法即修正前刑法定其應執行之刑。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、
    刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕
本）
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
