【裁判字號】    95,簡,3494
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3494號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一三二五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見提供自己所有之金融帳戶存摺、印章、金融卡
    暨密碼予他人使用，他人有可能利用其帳戶遂行犯罪行為，
    以避免暴露真實身分遭警查緝等情，竟仍基於縱若有人以其
    帳戶遂行詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民
    國九十三年十二月二十二日，先由真實姓名不詳自稱「吳甲
    木」之成年人委請不知情之刻印業者刻得甲○○之印章一枚
    ，旋由甲○○及「吳甲木」共赴國泰世華商業銀行南京東路
    分行（下稱國泰世華銀行），由甲○○持上揭印章向該行申
    請開立帳號000000000000號帳戶後，甲○○隨
    即將上揭帳戶之存摺、印章、金融卡暨密碼，均交付予「吳
    甲木」。「吳甲木」則早已意圖為自己不法所有，基於詐欺
    取財之犯意，於九十三年十一底，撥打電話予乙○○，佯稱
    係「七和投顧公司」員工吳兆賢，通知乙○○因電腦摸彩中
    獎新臺幣（下同）五十萬元，致乙○○因此陷於錯誤，於九
    十三年十二月二十四日，至國泰世華商業銀行東臺南分行，
    依指示匯款十四萬元至甲○○之上開帳戶內。嗣因乙○○事
    後查覺有異報警處理，始為警循線查悉上情。案經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦後，呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於偵訊
    中之供述。(2)證人即被害人乙○○於警詢中之證言。(3)卷附
    被告所有上揭國泰世華銀行帳戶之開戶資料、交易明細資料
    表、被害人提出之九十三年十二月二十四日國泰世華銀行匯
    款回條各一份（以上均影本，見他字卷）。被告初始辯稱上
    開帳戶係遺失云云，復改口供稱係將上開帳戶借予友人「吳
    甲木」使用云云，惟查：
  (一)被告所有上揭國泰世華銀行帳戶之交易明細資料表中，確實
    載有於九十三年十二月二十四日由乙○○存入十四萬元之交
    易紀錄。
  (二)被告雖以前辭置辯，然被告自承完全無法連絡「吳甲木」，
    顯然與「吳甲木」之間並無任何信任關係可言，而近年來，
    社會上利用人頭帳戶遂行詐欺取財犯行之情形層出不窮，大
    眾傳播媒體早已廣泛報導，相關政府機關亦多所宣導，而屬
    國人所共知之事實，且以被告三十餘歲業已成年之年齡及社
    會生活經驗，對此豈有不知之理，被告將上開帳戶交付予「
    吳甲木」任意使用，顯然具有幫助他人犯罪之不確定故意甚
    明。準此，足認被告所辯均係事後卸責之詞，不足採信。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)查該姓名不詳自稱「吳甲木」之成年人所為，係犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪，而被告係以幫助之犯意，
    為構成要件以外之行為，為幫助犯。又被告行為後，刑法第
    三十條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月
    一日施行，修正前後僅純就文字加以修正，並未涉及罪刑實
    質內容之變更，自不生新舊法比較適用問題，應依一般法律
    適用原則，逕行適用裁判時之修正施行後刑法第三十條規定
    （最高法院九十五年度臺上字第五五九九號判決意旨參照）
    。故核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。再本罪之罰金刑部分，於
    被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月
    十四日公布，並於同年七月一日施行；該條規定：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍。」考其立法理由，係為因應九十四年二月
    二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依刑
    法總則第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣
    ，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定
    修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問
    題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提
    下，而為制定（前揭條文立法意旨參照），換言之，刑法施
    行法第一條之一係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，
    與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並
    不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺
    幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法比較適用。
  (二)被告係幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑
    減輕之。
  (三)爰審酌被告之教育程度為高職畢業，刻意開立上揭帳戶供他
    人使用，其行為業已造成被害人之財產損害達十四萬元，且
    足以破壞社會治安及妨礙金融秩序，並增加犯罪查緝之困難
    ，及其犯後並未坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
  (四)又本件被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十四年
    二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法第四十一
    條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有
    利於被告，是既無刑法第二條第一項後段之情形，自仍應依
    刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四十一條第
    一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (五)至上揭國泰世華銀行帳戶之存摺、金融卡暨密碼，雖係被告
    所有供犯本罪所用之物（印章並非被告出資刻得，非屬被告
    所有），惟未經扣案，亦無積極證據證明尚屬存在，為避免
    將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項前段、第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項、第
    三十條第二項、修正施行前刑法第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
