【裁判字號】    95,補,368
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第368號
原      告  甲○○
                        段61.
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告城龍建設實業有限公司間請求侵權行為損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定
為新臺幣壹佰貳拾萬元，應徵收第一審裁判費壹萬貳仟捌佰捌拾
元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
