【裁判字號】    95,聲,2051
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2051號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因受刑人犯違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（九十五年度執聲沒字第二０一號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○前因受刑人乙○○所犯違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院檢察署指定
    保證金額新臺幣（下同）貳萬元，由具保人繳納現金後，將
    受刑人釋放，茲因受刑人已逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十
    八條、第一百二十一條第一項之規定，聲請裁定沒入具保人
    上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項，及第一百二十一條第一項分別定有明文。經查：
    前開受刑人因犯違反毒品危害防制條例案件，經檢察官指定
    保證金參萬元，繳納現金後，予以釋放，惟受刑人嗣已逃匿
    之事實，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知及
    保證金收據影本各乙紙、戶役政連結作業系統乙紙、送達證
    書影本二紙、拘票暨報告書影本各乙紙附卷可稽，受刑人既
    經合法傳喚，無正當理由不到庭，嗣經拘提及囑託拘提，亦
    無所獲，顯已逃匿無疑，經核於法並無不合，爰依刑事訴訟
    法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
