【裁判字號】    95,上訴,1111
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        95年度上訴字第1111號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上二人共同
義務辯護人  許雅芬  律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十六年一月五日起，延長
貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
訟法第101條第1項第3款情形，且有事實足認為有反覆實施同一
犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國95年10月5日執行羈押，茲
於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在
，並有繼續羈押之必要，應自民國96年1月5日起延長羈押貳月，
爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官    楊明章
                                      法  官    楊子莊
                                      法  官    戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李珍鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
