【裁判字號】    95,上易,598
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第598號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院九十五年度易字
第一八九號中華民國九十五年九月十九日第一審判決（起訴案號
：臺灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵字第六八三號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國八十二年間，曾因違反肅清煙毒條例等案件，
    經臺灣高等法院判處有期徒刑三年六月確定，繼於民國八十
    三年間，又因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑三年五月確定，並於民國八十三年四月八日入
    監服刑，而於民國八十六年九月二十七日因縮短刑期假釋出
    監，至民國八十九年十一月十九日始因假釋未經撤銷而以執
    行完畢論。詎其竟不知悔改，復與黃忠意（民國七十三年六
    月五日生）以共同之犯意，意圖為自己不法之所有，於民國
    九十四年一月十七日下午二時許，由乙○○駕駛自用小客車
    ，搭載黃忠意共同前往雲林縣斗六市○○里○○路六之一號
    詠信通訊行前，見該通訊行無人在場看守，乙○○遂將自備
    之鑰匙一支（未扣案）交予黃忠意，由黃忠意持上開鑰匙開
    啟該通訊行之鋁門門鎖，而後進入該通訊行內（無故侵入住
    居所部分，未據告訴人提出告訴），以徒手之方式竊取詠信
    通訊行內之行動電話二十四支，另乙○○則在外把風接應，
    嗣竊得上開行動電話二十四支後，二人隨即前往雲林縣斗六
    市○○路五十二號大可通訊行，將竊得之其中十三支行動電
    話銷贓變現，計得款新台幣一萬五千元，而後二人朋分花用
    ，另剩餘之十一支行動電話則由黃忠意分得六支，乙○○分
    得五支。嗣因詠信通訊行負責人甲○○察覺店內行動電話遭
    竊，經報警後始循線查悉上情。
二、案經雲林縣警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理      由
一、訊據上訴人即被告乙○○矢口否認有何犯行，辯稱：伊並未
    與黃忠意共同竊取他人手機，亦未拿自製之鑰匙給黃忠意，
    伊所駕駛之車子係停放在雲林縣斗六市○○路路上，該路與
    詠信通訊行所在之大同路，相距甚遠，伊不可能擔任把風之
    工作，另伊雖有隨同黃忠意進入大可通訊行變賣手機，但伊
    不知黃忠意變賣之手機係偷來的，且伊亦未與黃忠意平分贓
    款，或分得竊得之手機五支等語。經查：
  １、被告上開犯罪事實，業據證人即共犯黃忠意於原審審理時
      具結證稱「被告乙○○知道我要去詠信通訊行，他拿鑰匙
      給我，且知道我要去通訊行開那個門」、「（問：九十四
      年一月十七日你是否有與被告乙○○去詠信通訊行竊取手
      機？）答：被告乙○○在外面等，由我進去竊取」、「（
      問：那他在外面等，是指他在詠信通訊行外面等？你們車
      是否停在雲林路，一起走到詠信通訊行？）答：他先停雲
      林路，後來他有把車開到大同路，他有到詠信通訊行裡面
      叫我」、「（問：你確定他有到詠信通訊行叫你出來？）
      答：是的」、「（問：他為何跑到詠信通訊行裡面叫你？
      ）答：因為我進去太久了」、「（問：一起出來？）答：
      沒有，被告乙○○先從詠信通訊行走出來，我隨後就出來
      ，但是我們一起回到車上」、「（問：回到被告乙○○的
      車上，你們直接到大可通訊行賣剛剛所述十三支手機）？
      答：對」、「（問：賣手機時，被告乙○○有無跟你一起
      進去大可通訊行？）答：有」、「（問：你的警詢筆錄說
      你在大可通訊行賣手機獲利一萬五千元？）答：對，但有
      拿部分的錢去買藥」、「（問：買什麼藥？）答：海洛因
      」、「（問：買了多少錢？）答：四、五千元吧」、「（
      問：只剩壹萬或一萬一？）答：對」、「（問：剩下的一
      萬元或一萬一如何分？）答：對分」、「（問：剩下的手
      機十一支，你們二個如何處理？）答：對分」、「（問：
      十一支如何對分？）答：我拿六支，他拿五支」、「（問
      ：如何選詠信通訊行？）答：他開車載我，我們從車上往
      裡面看，門是玻璃，看到沒有人」、「（問：你如何知道
      門是上鎖？）答：不知道」、「（問：怎麼被告乙○○會
      給你鑰匙？）答：叫我開看看」、「（問：這小扳手鑰匙
      是誰的？）答：是被告乙○○」、「（問：這支小扳手鑰
      匙何時、地交給你？）答：車上」、「（問：是在要去偷
      詠信通訊行時交給你？）答：是的，還沒有下車之前」等
      語綦詳（見原審卷第五十九頁至第六十二頁筆錄），核與
      証人即被害人甲○○於本院審理時証稱「（問：九十四年
      一月十七日下午二點多，是否發現你通訊行內的手機遺失
      二十四支？）答：是的」、「（問：大概何時被偷的？）
      答：當天下午一點半到二點左右，店內的小姐外出買便當
      時失竊」、「（問：小偷如何進入店裡？）答：他沒有破
      壞鎖，他可能用鐵絲之類將門鎖轉開，門及鎖都沒有遭破
      壞，都完整好好的，他是用類似鑰匙得東西開啟門進入，
      因為我們店內的鎖很好開」、「門沒有壞掉，鎖從外觀上
      看來也是完整的，我的鎖被竊之後就換掉」等語之情節相
      符（見本院卷第五十一頁及第五十二頁筆錄），另證人即
      大可通訊行負責人林中河於原審審理時亦具結証稱「（問
      ：九十四年一月十七日有無人拿手機去你的店裡？）答：
      是證人黃忠意與被告一起去的」、「（問：一起進去？）
      答：是的」、「（問：他們二個一起離開？）答：對」等
      語明確（見原審卷第六十三頁及第六十四頁筆錄），並有
      證人林中河提出之翻拍自大可通訊行當日監視錄影畫面中
      被告隨同黃忠意前往該通訊行銷贓之照片三紙在卷可稽（
      附於原審卷第六十九頁及第七十頁），即被告乙○○於迭
      次訊問中亦坦承伊確有隨同黃忠意進入大可通訊行變賣手
      機等語，設若被告並未與黃忠意基於共同竊取詠信通信行
      內之手機之犯意聯絡，衡情被告豈有開車搭載黃忠意至詠
      信通訊行附近停車後，與黃忠意一同繞至位於大同街之詠
      信通訊行，並於黃忠意進入詠信通訊行內竊得手機二十四
      支後，復隨同黃忠意一同至北平路上大可通訊行內變賣上
      開竊得之其中十三支手機之理，足証証人即共同被告黃忠
      意上開供述顯與事實相符，且無瑕疵，其供述自足資為被
      告論罪科刑之依據。
  ２、雖被告辯稱伊所駕駛之車子係停放在雲林縣斗六市○○路
      路上，該路與詠信通訊行所在之大同路，相距甚遠，伊不
      可能擔任把風之工作等語，惟查：證人黃忠意於原審審理
      時業已証稱伊與被告一同前往詠信通訊行，被告並在外面
      等待，伊因進去太久，被告還跑到詠信通訊行叫伊等語明
      確，即被告於原審審理時亦供稱「伊停車後，即與黃忠意
      往大同街走到市場，並經過詠信通訊行」等語（見原審卷
      第七十五頁筆錄），嗣於本院審理時亦供稱「（問：有沒
      有看到黃忠意進去詠信通訊行？）答：我們在路上走時，
      我走前面，我一轉頭，他忽然不見，後來才發現他在裡面
      」等語（見本院卷第五十八頁筆錄），足見被告確有與證
      人黃忠意一同前往詠信通訊行，並擔任把風之工作之事實
      ，至臻明確，其上開辯解，應屬無據，應不足採。另被告
      雖辯稱伊在大可通訊行時，並未說話，係黃忠意與大可通
      訊行之負責人商談手機之變賣價錢等語，惟按被告是否參
      與本件竊盜犯行，經核與其於變賣竊得之手機時有無參與
      價錢之討論，其間並無必然之關聯，自難因其並未參與價
      錢之討論，即遽認其並未參與本件竊盜犯行，是被告上開
      辯解，自不足資為其有利之依據。
  ３、証人即被害人甲○○於本院審理時業已証稱「（問：小偷
      如何進入店裡？）答：他沒有破壞鎖，他可能用鐵絲之類
      將門鎖轉開，門及鎖都沒有遭破壞，都完整好好的，他是
      用類似鑰匙得東西開啟門進入，因為我們店內的鎖很好開
      」、「問：你在警訊時為何說店內玻璃大門遭破壞（提示
      筆錄並告以要旨）？答：事實不是這樣」、「問：你在偵
      查中說門鎖被破壞（提示筆錄並告以要旨）？答：門沒有
      壞掉，鎖從外觀上看來也是完整的，我的鎖被竊之後就換
      掉」等語明確，足証被告與黃忠意二人係以自備之鑰匙開
      啟系爭通訊行之大門，而後入內行竊，其等並非以毀壞門
      扇之方式入內行竊之事實，亦堪認定。
  ４、是綜上所述，被告罪証已明確，所辯要屬卸責之詞，均不
      足採，其上開犯行，洵堪認定。
二、按行為後法律雖有修正，但其內容僅係形式上做文字之修正
    ，或僅係將法理明文化，或僅係易動法條項次時，因未涉及
    犯罪構成要件或處罰內容之變更，自非屬法律之變更，而無
    依刑法第二條第一項之規定予以比較新舊法之必要，惟修正
    後之內容如客觀上已涉及犯罪構成要件或處罰內容等實質上
    變更時，即屬法律之變更，而應依刑法第二條第一項之規定
    比較新舊法。至比較結果，如修正後之內容，依行為人所犯
    個案具體主觀上比較結果，認並無有利之情形時，依刑法第
    二條第一項前段之規定，即應適用舊法即行為時法，如有利
    於行為人時，則應依刑法第二條第一項後段之規定，適用新
    法即裁判時法，足見應否適用刑法第二條第一項之規定比較
    新舊法，應取決於修正後法條之實質內容，於客觀上是否已
    有變更為依據，而非取決於是否有利於行為人，至於究竟應
    適用行為時法或裁判時法，始應就行為人所犯個案做具體主
    觀上之比較以判斷新法是否有利於行為人，如新法有利於行
    為人，則應適用新法即裁判時法，如新法並無有利於行為人
    之情形時，則應適用舊法即行為時法。查被告行為後，於民
    國九十四年二月二日修正公布之刑法第二十八條、第四十七
    條、第四十一條及第三十三條第五款等條文，已於民國九十
    五年七月一日施行，其中：、第二十八條已由原先之「二
    人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，足見修正後刑法
    第二十八條之規定，已將陰謀共同正犯及預備共同正犯，排
    除在共同正犯之範疇之外。、第四十七條已由原先之「受
    有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行
    而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一」，修正為第四十七條第一項「受徒刑之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，並增列
    第二項「第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行
    者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論」，足見
    修正後累犯之認定，僅以故意再犯者為限，至於過失再犯者
    則排除在外。、第四十一條已由原先之第一項「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限」及第二項「併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」之規
    定，修正為第一項「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限」及第二項「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾六月者，亦適用之」，另罰金罰鍰提高標準條例第二條
    亦於民國九十五年四月二十八日配合修正，將原先之「依刑
    法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均
    就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未
    依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同
    」之規定，予以修正刪除，並自民國九十五年七月一日起施
    行，足見修正後易科罰金之折算標準及定應執行刑後逾六月
    者得否易科罰金等內容，均已變更。、第三十三條第五款
    ，亦由原先之「罰金：一元以上」，修正為「罰金：新台幣
    一千元以上，以百元計算之」，足見修正後法定刑罰金刑最
    低刑度部分，亦已變更。另刑法施行法亦配合修正，而於民
    國九十五年六月十四日增訂第一之一條「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍」之規定，並自民國九十五年七月一日起施行。是依上
    開規定，被告行為後刑法第二十八條、第四十七條、第四十
    一條及第三十三條第五款等條文之內容，於客觀上均已發生
    實質上之變更，揆諸前開說明，自應依新修正刑法第二條第
    一項之規定予以比較適用。茲審酌被告之行為無論依新法或
    舊法之規定，均屬共同正犯及累犯，新法並無有利於被告之
    情形；至於易科罰金之最高折算標準，舊法係以銀元三百元
    即新台幣九百元折算一日，且應執行之刑逾六月者，亦有適
    用，而新法易科罰金之最高折算標準則係以新台幣三千元折
    算一日，且應執行之刑逾六月者，即無此適用；而修正後之
    刑法第三十三條第五款之規定則無異提高法定刑罰金刑之最
    低刑度，是綜合比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，依
    民國九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項前段之規定
    ，自應適用行為時法即民國九十五年七月一日修正施行前刑
    法第二十八條、第四十七條、第四十一條、第三十三條第五
    款及罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定。又本件既應適用
    民國九十五年七月一日施行前刑法之規定，基於新舊法不得
    割裂適用之原則，本件亦有罰金罰鍰提高標準條例第一條之
    規定之適用，而無新增訂刑法施行法第一之一條之規定之適
    用，合先敘明。
三、本件依前所述，被告與黃忠意二人既係以自備之鑰匙開啟系
    爭通訊行之大門後入內行竊，而非以毀壞門扇之方式入內行
    竊，是核被告所為應係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    ，公訴意旨認係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之加重
    竊盜罪，容有未洽，起訴法條應予變更。又被告與黃忠意間
    ，互有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。查被告於民
    國八十二年間，曾因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑三年六月確定，繼於民國八十三年間，又
    因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑三年五月確定，並於民國八十三年四月八日入監服刑，而
    於民國八十六年九月二十七日因縮短刑期假釋出監，至民國
    八十九年十一月十九日始因假釋未經撤銷而以執行完畢論等
    情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，是其受
    有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。
四、原審予以論罪科刑，固非無見，惟查原判決疏未詳查，致認
    被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之毀壞門扇
    竊盜罪，依前所述，容有未洽，是被告上訴意旨否認犯罪，
    指摘原判決不當，雖無理由，惟原判決既有可議，自應由本
    院將原判決予以撤銷改判，期臻妥適。爰審酌被告因一時貪
    念致觸刑責，犯罪所得不多，犯罪結果影響社會治安與善良
    風俗，犯罪後否認犯行及其他一切情狀，量處如主文第二項
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又供被告犯罪用之
    鑰匙一支，因非違禁物，且未扣案，為免日後執行困難，爰
    未宣告沒收，併此敘明。另本件事証已明確，爰未依被告之
    請求調閱路邊攝影機畫面或命其與黃忠意二人一同接受測謊
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百條、第二百九十九條第一項前段、民國九十五
年七月一日施行之刑法第二條第一項前段、民國九十五年七月一
日施行前刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條、第二
條判決如主文。
本案經檢察官張太龍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                      台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                              審判長法官  吳  志  誠
                                    法官  羅  心  芳
                                    法官  林  勝  木
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  周  美  莉
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄：本判決論罪科刑條文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
