【裁判字號】    95,裁,2916
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02916號
抗  告  人  苦行生化科技有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人行政院衛生署間食品衛生管理法事件，抗
告人對於中華民國95年3月29日臺北高等行政法院95年度簡字第0
0007號裁定，提起抗告。本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解，相互牴觸。
二、本件抗告人以抗告人與行政院衛生署間訴訟案件所涉及食品
    衛生管理法，雙方法律見解不同，該署認定抗告人違章行為
    係違憲，為此提出抗告。抗告人並無接受該署違憲所作成之
    處罰之義務，亦非抗告人無資力繳納新臺幣（下同）3萬元
    罰鍰，行政院衛生署認為抗告人違反食品衛生管理法第19條
    第1項規定，依同法第32條第1項規定，處3萬元罰鍰，上開
    法條阻礙台灣人的健康，違反人權，非撤銷不可云云，提起
    抗告，經核抗告人主張行政院衛生署適用法律違憲，無非抗
    告人主觀法律見解歧異，本件尚無所涉及之法律見解，具有
    原則上之重要情事，抗告人提起抗告，不合首揭規定，不應
    許可，其抗告不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
