【裁判字號】    95,裁,2908
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    強制汽車責任保險法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02908號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府交通局間強制汽車責任保險法
事件，對於中華民國95年2月20日臺北高等行政法院94年度再字
第27號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。又行政訴訟法第273條第1項第9款規定：「為判決基礎
    之證物係偽造或變造者」，指偽造或變造證物之事實，業已
    宣告有罪之判決，且已確定或其刑事訴訟不能開始或續行非
    因證據不足者為限，始得提起再審。為行政訴訟法第273條
    第2項所明定。本件抗告人所主張之證物偽造，並無經刑事
    訴訟判決有罪確定之情形，抗告人依本款提起再審自屬於法
    不合。
二、行政訴訟法第273條第1項第13款所稱當事人發見未經斟酌之
    證物或得使用該證物，係指該項證物在前訴訟中即已存在，
    而當事人不知其存在或不能使用，現始知其存在或始能使用
    者而言；第14款所稱原判決就足以影響於判決之重要證物漏
    未斟酌，係指原判決就該訴訟程序中已經存在並據聲明之證
    物，未予調查亦未說明不予調查之理由，或已為調查而未就
    調查之結果予以判斷，如經調查判斷，可使再審原告受較有
    利益之判決者而言。本件抗告人所稱發現新證據，係指台北
    監理處舉發違反強制汽車責任保險事件通知書，該通知書早
    經送達抗告人，抗告人對該處分不服，並循序提起撤銷訴訟
    ，經判決確定，則抗告人早知其存在，即與前述所謂發現之
    要件不符。且抗告人於撤銷訴訟中（臺北高等行政法院89年
    度訴字第2515號），並未主張該通知書係偽造，自不發生未
    予調查之問題，原審駁回抗告人之再審，雖非以此為理由，
    但結論並無不合。其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
