【裁判字號】    95,裁,2917
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02917號
聲  請  人    邦勇企業有限公司
代  表  人    甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物事件，
對於中華民國95年6月8日本院95年度裁字第1225號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請之裁定，更
    行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因虛報進口貨物事件，經本院87年度判字第43
    2號判決駁回後，曾多次提起再審之訴及聲請再審，均經本
    院以其不符法定再審要件，分別裁判駁回在案。茲聲請人復
    對本院最近一次，即95年度裁字第1225號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審，核其狀陳各節，無非謂聲請人向相對人報運之
    進口汽車，經財政部關稅總局驗估處（83）總驗審二（四）
    字第558號函依據外交部駐比利時代表處民國（下同）82年
    10月28日比利（82）字第564號函查價結果，認有繳驗不實
    發票、虛報貨物價值情事，然本案既經監察院89年4月28日
    （89）院台外字第892000032號函之調查意見認為外交部對
    於本案處理顯有未當，顯見前開財政部關稅總局驗估處函所
    為之認定為不實查證，以致本院歷次裁判所憑之基礎證物法
    律錯誤，合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第10款及第
    13款情形云云。惟查上開事由，業經聲請人於前茲各次訴訟
    程序中提起主張，而為本院不採，茲聲請人復以同一原因事
    實對於本院原裁定，聲請再審，揆諸首揭判例意旨，難謂合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
