【裁判字號】    95,訴,530
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00530號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  國立海山高級工業職業學校
代  表  人  丙○○（校長）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間因有關教育事務事件，本院中華民國95年12月18日
95年度訴字第530 號裁定，有應更正之處，本院裁定如下︰
    主  文
本院上開判決當事人欄，訴訟代理人「游依玲」應更正為「戊○
○」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」、「．．．第232 條．．．之規定，於裁定準用之。」民
    事訴訟法第232 條第1 項、第239 條分別定有明文。又按「
    民事訴訟法．．．第232 條．．．之規定，於本節準用之。
    」行政訴訟法第218 條亦有明文。
二、本件裁定正本關於當事人欄中，訴訟代理人「游依玲」係「
    戊○○」之誤，揆諸上揭規定，本院得依職權裁定更正為「
    戊○○」。
三、依行政訴訟法第218 條、民事訴訟法第232 條第1 項、第
    239 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   25     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月   25     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
