【裁判字號】    95,訴,4002
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第04002號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間因國家賠償事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁
    定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款
    所明文規定。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明
    文。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應循民事
    訴訟程序救濟。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○及丙○○分別為台灣花蓮地
    方法院檢察署（下稱花蓮地檢署）檢察長及政風室主任，依
    權責有監督、懲處之責。花蓮檢察署之公務員應主動偵查犯
    罪，但對查辦賴以理之竊盜案（花蓮地檢署95年度他字第90
    5 號），原應以公訴罪起訴，惟卻以非告訴人為由，草草結
    案。該案非告訴乃論，任由檢察官許景森違反憲法第15、16
    條有關人民生命財產保障權及訴訟訴願保障，原告爰依憲法
    第24條提出國家賠償新臺幣3 億元云云。經核屬國家賠償事
    件，依首揭規定及說明，應循民事訴訟程序向普通法院訴請
    裁判，其向本院提起行政訴訟，即難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  胡  方  新
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
