【裁判字號】    94,再,68
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00068號
再審  原告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○○
再審  被告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）
訴訟代理人  戊○○
上列當事人因贈與稅事件，再審原告等對最高行政法院94年8 月
11日94年度裁字第1554號裁定及本院94年4 月28日92年度訴字第
3628號判決，聲請再審及提起再審之訴。關於再審原告主張行政
訴訟法第273 條第1 項第1 款及第2 款之再審事由部分及對前開
最高行政法院裁定主張有同條項第13款、第14款再審事由部分，
本院裁定如下：
    主  文
本件關於再審原告主張行政訴訟法第273條第1項第1款及第2款之
再審事由部分及對最高行政法院94年8 月11日94年度裁字第1554
號裁定主張有同條項第13款、第14款再審事由部分移送於最高行
政法院。
    理  由
一、再審原告起訴時再審被告之代表人為張盛和，嗣已變更為許
    虞哲，並由許虞哲聲明承受訴訟，有其提出之聲明承受訴訟
    狀附卷可稽，核無不合，應予准許。
二、按再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同之
    行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行
    政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第273
    條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者，雖有前2 項之情
    形，仍專屬原高等行政法院管轄；裁定已經確定，而有第
    273 條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審，行政訴訟
    法第275 條、第283 條各定有明文。又民事訴訟法第28條之
    規定，於本節準用之；即訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，亦
    為行政訴訟法第281 條、第18條及民事訴訟法第28 條 第1
    項所明定。
三、再審原告主張最高行政法院裁定及本院前審判決有行政訴訟
    法第273 條第1 項第13款及第14款等再審事由部分，因其聲
    請再審及提起再審之訴無理由，業經本院判決駁回，先予敘
    明。本件再審原告另主張，最高行政法院裁定及本院前審判
    決適用法規顯有錯誤，且判決理由與主文顯有矛盾，有行政
    訴訟法第273 條第1項 第1 款及第2 款之再審事由部分，依
    前揭規定，應由最高行政法院專屬管轄，再審原告向本院聲
    請再審及提起再審之訴，於法未合，爰由本院依職權將此部
    分移送於最高行政法院。
四、又再審原告主張，其未受訴願決定書之合法送達，故向本院
    提起行政訴訟並未逾法定起訴期間，經本院前審斟酌其主張
    後，而為實體裁判（本院前判決並未說明此一問題），駁回
    原告之訴。再審原告上訴，最高行政法院以起訴逾期為不合
    法，惟本院前判決駁回原告之訴，結果並無不同而裁定駁回
    再審原告之上訴。故原告聲請對最高行政法院94年裁定第
    1554號裁定再審，而提出其入出境等相關資料，主張有行政
    訴訟法第273 條第1 項第13款、第14款事由，13條針對最高
    行政法院之裁定而作主張，參酌最高行政法院95年8 月份庭
    長法官聯席會議關於「最高行政法院認上訴不合法以裁定駁
    回（上訴），嗣當事人對該裁定，以發現未經斟酌之證物，
    足以證明上訴為合法為由聲請再審時，專屬最高行政法院管
    轄」之決議意旨，本件原告上開再審聲請，亦應專屬最高行
    政法院管轄，爰併裁定移送之。
五、依行政訴訟法第275 條、第283 條、第18條，民事訴訟法第
    28條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   25     日
                       第五庭審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   25     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
