【裁判字號】    95,訴,4240
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第04240號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列原告與被告行政院金融監督管理委員會主任委員丙○○間，
請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應
    以裁定駁回之。」行政訴訟法第2 條、第107 條第1 項第1
    款分別定有明文。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依
    該法規定外，適用民事訴訟法之規定，為國家賠償法第12條
    著有規定。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應
    循民事訴訟程序救濟。又行政訴訟係處理公法上爭議之訴訟
    ，其當事人之一造為人民，他造則為行政機關或公法人；亦
    即行政訴訟並無人民與人民間之訴訟，此觀行政訴訟法第一
    編第一章行政訴訟事件與第三章當事人之相關法條規定自明
    。
二、本件原告等起訴意旨略謂：原告甲○○於民國（下同）94年
    7 月22日已清償所有積欠中國信託商業銀行（以下簡稱中國
    信託）之債務，惟該銀行竟於95年11月6 日猶來函催討，則
    該銀行顯有偽造文書、詐欺之違法事實。而行政院金融監督
    管理委員會前主任委員龔照勝、前委員林忠正官商勾結、嚴
    重貪瀆，被告身為金融主管機關主管，依組織法對於上述案
    情有監督懲處義務，卻未盡督導之責任，違反憲法第15條人
    民財產權之保障，爰依憲法第24條規定，請求新台幣50億元
    之國家賠償云云，並提出清償證明書、中國信託訴訟執行通
    知函影本為證。
三、經核本件係屬國家賠償事件，依首揭規定及說明，應循民事
    訴訟程序向普通法院訴請裁判，其向本院提起行政訴訟，即
    難謂合法；且屬不可補正之事項，是本件原告等之訴應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   25     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   25     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
