【裁判字號】    95,訴,3534
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03534號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間因國家賠償事件，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁
    定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款
    所明文規定。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明
    文。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應循民事
    訴訟程序救濟。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○係經濟部長，有責任監督懲
    處下屬，組織法規規定甚明。惟板新自來水廠位於台北縣三
    峽鎮集水區，遭工程棄土大量棄土，棄土成分不明，三峽鎮
    民幾乎人人皆知，已嚴重危害水庫壽命及公共財產、人民健
    康安全。乙○○未依職責監督，有嚴重瀆職；板新自來水廠
    廠長丙○○違失瀆職，不容否認。原告遂依憲法第15條人民
    生命財產權及憲法第24條，茲請求國家賠償新臺幣6 億元云
    云。經核屬國家賠償事件，依首揭規定及說明，應循民事訴
    訟程序向普通法院訴請裁判，其向本院提起行政訴訟，即難
    謂合法，應予駁回。又本件既因上開不合法而遭駁回，則本
    院無贅命原告補正被告丙○○之年籍及住址之必要，附予敘
    明。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  12      月    25    日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  胡  方  新
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
