【裁判字號】    95,訴,3884
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03884號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1
    款所明文規定。「若雖具公法性質，但法律已明確規定其歸
    屬於其他審判權時，不因行政訴訟改制擴張訴訟種類，而成
    為行政法院管轄之公法事件，例如選舉無效事件、當選無效
    事件（公職人員選舉罷免法第101 條）、交通違規事件（道
    路交通管理處罰條例第88條、第89條）、行政罰事件（社會
    秩序維護法第55條以下）等，除仍分別由民事法院及刑事法
    院審判外，其審級及救濟程序與通常民、刑事案件，亦不盡
    相同。此類事件即行政訴訟法第2 條所稱公法事件法律別有
    規定，而不屬於行政法院審判之情形。」亦經司法院釋字第
    540 號解釋闡釋在案，是非屬行政訴訟事項而向行政法院有
    所請求者，行政法院自未便予以受理，最高行政法院（89年
    7月1日改制前為行政法院）49年度裁字第20號及第25號著有
    判例，可供參照。
二、本件原告以乙○○係台北地方法院院長，依法有監督懲處怠
    職下屬公務員之責，惟該院法官於審理前總統李登輝說連戰
    、宋楚瑜打麻將案，濫用自由心證，以及陳水扁總統的柔性
    政變說案的判決、趙少康吃巴拿馬總統豆腐乙案，該院的法
    官濫用自由心證，判決不公，違反憲法第3條、第7條、第11
    條。被告乙○○未依法監督該院公務員，爰依法提出國家賠
    償，請求國家賠償新臺幣15億元云云；查本件原告係單純請
    求國家賠償，並無其他合併提起之行政訴訟存在，依上開說
    明，原告之請求，應訴由普通法院裁判，不得依行政爭訟程
    序請求救濟，本院對之無審判權，故本件原告之訴，於法不
    合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  第六庭審判長法  官   吳慧娟
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
