【裁判字號】    95,訴,1145
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01145號
原      告  哈利歐股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  喜伯企業有限公司
代  表  人  乙○○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
參加人喜伯企業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人前於民國（以下同）988 年9 月15日以「哈里歐」商
    標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務
    分類表第30類之「咖啡、咖啡豆」商品，向被告申請註冊，
    經其審查准列為註冊第906682號商標。原告於93年6 月17日
    以系爭商標之註冊有違註冊時商標法第37條第14款及現行商
    標法第23條第1 項第14款之規定，對之申請評定，案經被告
    審查，認系爭註冊商標並無違反前揭商標法規定，以94年8
    月16日中台評字第930205號商標評定書為「申請不成立」之
    處分，原告不服，提起訴願惟遭駁回，遂向本院提起本件行
    政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分或訴願決定應予撤銷
    ，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開
    條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   25     日
                      第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月   27     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
