【裁判字號】    95,訴,3634
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      95年度訴字第3634號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟」；「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之」，分別為行政訴訟法第2 條及第107 條第1 項
    第1 款所明定。次按「損害賠償之訴，除依本法規定外，適
    用民事訴訟法之規定」，國家賠償法第12條定有明文。是依
    國家賠償法請求國家賠償，應循民事訴訟程序。又行政訴訟
    係處理公法上爭議之訴訟，其當事人之一造為人民，另造則
    為行政機關或公法人，即行政訴訟並無人民與人民間之訴訟
    ，此觀行政訴訟法第一編第一章行政訴訟事件與第三章當事
    人之法條規定自明。
二、本件原告起訴意旨略以：原告於民國（下同）95年8 月25日
    以「95年度附民字第17號」具狀請求台灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官上訴，旋於95年9 月12日以該署檢察官承辦「87年
    度偵緝字第24號」案件有嚴重瑕疵，足認有偏頗之虞，具狀
    聲請迴避，惟該署檢察長即被告，竟以顯無理由駁回原告之
    聲請，嚴重違背法令並涉嫌偽造文書，且與憲法第15條、第
    16條保障人民財產權及訴訟權之規定不符，爰依國家賠償法
    第24條請求國家賠償云云。
三、經核本件屬國家賠償事件，依首揭規定及說明，應循民事訴
    訟程序向普通法院訴請裁判。又原告係以非行政機關之人民
    為被告，惟行政訴訟並無人民與人民間之訴訟，是本件非屬
    行政爭訟範疇。從而，原告對之提起行政訴訟，難謂合法，
    應予駁回。又本件訴狀僅原告甲○○一人簽名，缺漏其餘原
    告之簽名，而有訴狀不合程式之違誤，惟本件起訴既不合法
    ，應無命其補正之必要。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                         第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                     法  官  林  玫  君
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
