【裁判字號】    95,訴,782
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       95年度訴字第782號
原      告  甲○○
            乙○
            丙○○
            丁○○○○
共      同
訴訟代理人  庚○○
            辛○○
被      告  內政部
代  表  人  戊○○部長）住同.
訴訟代理人  癸○○
            壬○○
被告參加人  宜蘭縣政府
代  表  人  己○○縣長）住同.
上列原告與被告間因土地徵收事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
宜蘭縣政府應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、宜蘭縣政府為辦理宜蘭縣員山鄉雙連埤野生動物保護區，需
    用宜蘭縣員山鄉○○段雙連埤小段79地號土地（下稱系爭土
    地），面積17.1578 公頃，乃檢附徵收土地計畫書及圖等有
    關資料，報經被告以民國（下同）93年6 月29日台內地字第
    0930069957號函核准徵收及一併徵收其土地改良物，交由宜
    蘭縣政府於93年7 月5 日以府地二字第0930080152-A號公告
    （公告期間自93年7 月6 日起至93年8 月5 日止），同日並
    以府地二字第0930080152-B號函知各權利人。原告等於93年
    7 月26日及同年8 月5 日向被告提出異議。原告等另於93年
    11月4 日以宜蘭縣政府92年11月7 日府農畜字第0920137729
    號公告雙連埤野生動物保護區範圍及其他相關規定事項，將
    系爭土地全部規劃為該區重要物種集中分布之主要生息地，
    因應保育需求及現況條件，以核心保護區進行全面保育及管
    理工作，而本件徵收土地計畫書所附使用計畫圖，將系爭土
    地全部劃為野生動物保護區，即與前開公告為核心保護區不
    符為由，向宜蘭縣政府申請依土地徵收條例第49條規定撤銷
    本件土地徵收案。經宜蘭縣政府以93年11月9 日府農畜字第
    0930140563號函復略以：雙連埤野生動物保護區用地徵收案
    係依據野生動物保育法及土地徵收條例相關規定辦理，所請
    歉難辦理。嗣原告等向被告請求逕予撤銷，被告則以94年5
    月9 日台內地字第0940061105號函復略以：雙連埤野生動物
    保護區之劃定目的在於復育該地動植物之生態環境，並無規
    劃分區使用配置及其他工程建設，不生作業錯誤或工程變更
    設計，致系爭土地不在用地範圍內，系爭土地屬非都市土地
    範疇，並無徵收公告後，有研擬都市計畫規定以聯合開發、
    市地重劃或其他方式開發情事，依行政院農業委員會查復意
    見，雙連埤野生動物保護區係依據野生動物保育法第10條第
    1 項所劃定，目前其範圍並未變更，系爭土地亦未劃出保護
    區範圍，本件興辦事業計畫尚無改變或註銷，且業已發放補
    償費完畢，宜蘭縣政府並已通知所有權人限期遷移，俾依徵
    收計畫書所定進度辦理動植物生態保育、復育及監測工作，
    亦無已依徵收計畫開始使用，尚未依徵收計畫完成使用之土
    地，因情事變更，致原徵收土地之全部或一部已無使用必要
    之情形，故本件尚無土地徵收條例第49條第1 項各款應辦理
    撤銷徵收情形，且宜蘭縣政府考量野生動物保育計畫需要永
    續性之經營管理，應由政府統籌規劃較為妥適，為保育雙連
    埤野生動物保護區，落實執行保育計畫，確有必要辦理徵收
    ，乃不予撤銷徵收等語。原告等不服被告93年6 月29日台內
    地字第0930069957號核准徵收函及94年5 月9 日台內地字第
    0940061105號不予撤銷徵收函，提起訴願，遭決定駁回，遂
    提起本件行政訴訟。
三、查宜蘭縣政府為本件需用土地機關，如判決結果為原告勝訴
    ，將影響其就該土地所為之施政作為，本件訴訟已進行第一
    次準備程序，本院認本件判決結果，宜蘭縣政府之權利或法
    律上利益將受影響，有使其獨立參加本件訴訟之必要。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12     月   25    日
                         第八庭審判長法  官  蔡  進  田
                                     法  官  畢  乃  俊
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12     月   25    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
