【裁判字號】    95,訴,4242
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第04242號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告經濟部長乙○○間，請求國家賠償事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應
    以裁定駁回之。」行政訴訟法第2 條、第107 條第1 項第1
    款分別定有明文。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依
    該法規定外，適用民事訴訟法之規定，為國家賠償法第12條
    著有規定。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應
    循民事訴訟程序救濟。又行政訴訟係處理公法上爭議之訴訟
    ，其當事人之一造為人民，他造則為行政機關或公法人；亦
    即行政訴訟並無人民與人民間之訴訟，此觀行政訴訟法第1
    編第1 章行政訴訟事件與第3 章當事人之相關法條規定自明
    。
二、本件原告起訴意旨略以：民國90年納莉颱風來襲，台北縣瑞
    芳鎮等區嚴重積水，致人民生命財產嚴重損失，係基隆河位
    於瑞芳鎮○○路2-2 號附近由經濟部水利署控管之地域停放
    貨櫃肇致，被告既為經濟部長，管理有嚴重疏失，違反憲法
    第15條人民生存權及財產權之保障，爰依憲法第24條規定，
    請求新台幣100 億元之國家賠償云云，並提出台北縣瑞芳鎮
    之地籍圖為證。
三、經核本件係屬國家賠償事件，依首揭規定及說明，應循民事
    訴訟程序向普通法院訴請裁判，其向本院提起行政訴訟，即
    難謂合法；且屬不可補正之事項，是本件原告之訴應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   25     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   25     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
