【裁判字號】    95,訴,1217
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01217號
原      告  鴻海精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  啟碁科技股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
參加人啟碁科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人前於民國（以下同）91年10月8 日以「雙頻天線」向
    被告申請發明專利，經其編為第00000000號審查並准予專利
    。公告期間，原告以其有違核准審定時專利法第20條第1 項
    第1 款及第2 項之規定，對之提起異議。案經被告審查，於
    94年8 月3 日以(94)智專三( 二)04024字第09420712310 號
    專利異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起
    訴願惟遭駁回，遂向本院提起本件行政訴訟。本件判決之結
    果，倘認原處分或訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律
    上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   25     日
                      第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月   27     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
