【裁判字號】    95,訴,1701
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      95年度訴字第1701號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局
代  表  人  陳晉源（局長）住同上
上列原告因有關交通事務事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105 條第1 項定有明文。次按原告之
    訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    同法第107 條第1 項第10款亦有明定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未表明起訴之聲明，前經
    本院以民國95年5 月25日95年度訴字第1701號裁定命其於7
    日內補正，該裁定已於95年8 月2 日送達，由原告本人收受
    ，有送達證書1 份附卷可稽。惟原告迄今未為補正，揆諸首
    揭規定，其起訴程式即於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    12   月    25    日
                         第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                     法  官  林  玫  君
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國     95     年    12   月    25    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
