【裁判字號】    95,聲,4613
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4613號
聲  請  人  中天電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  李念祖    律師
            林瑤      律師
            蕭秀玲    律師
相  對  人  中央租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間93年度存字第908號提存事件，聲請人聲請變更部分提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九○八號聲請人所提供之擔保物扣除本院
九十五年度聲字第四四一五號民事裁定准予返還之壹仟貳佰壹拾
肆萬壹仟伍佰捌拾貳元部分外，剩餘壹仟柒佰玖拾伍萬捌仟肆佰
壹拾捌元之擔保物准以新臺幣現金或同面額之華南商業銀行無記
名可轉讓定期存單或現金代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    上揭規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人中天電視股份有限公司前遵本院93年
    度裁全字第1132號假處分裁定，曾提供面額新臺幣（下同）
    3,010萬元之華南商業銀行萬華分行可轉讓定期存單為擔保
    物，並以本院93年度存字第908號提存事件提存在案，嗣聲
    請人向本院聲請返還部分提存物，就餘額部分其定存單業已
    屆期，為此聲請變換提存物繼續提存等語。
三、經查，聲請人聲請返還部分擔保金12,141,582元，業經本院
    以95年度聲字第4415號裁定准許在案，聲請人就提存餘額17
    9,584,178元，其提供擔保之定存單將屆期而聲請變換提存
    物，經核並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    25    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12  月    25    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
