【裁判字號】    95,抗,669
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第669號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  華普資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國95年8 月3 日
本院95年度票字第100177號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年度台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與第三人眾吉實業有限公司
    、楊寶定、韓惠評於民國89年8 月10日共同簽發之本票乙紙
    ，內載金額新台幣（下同）700,000 元，付款地於台北市，
    利息按年息6 ％計算，免除作成拒絕證書，到期日為94年
    8 月10日。詎於到期後經提示，現尚欠285,109 元未獲付款
    ，為此依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨
    略以：伊不認識眾吉實業有限公司及其法定代理人楊寶定，
    亦未簽發系爭本票，系爭本票係偽造、變造等語，所稱即使
    屬實，亦係實體法上之爭執，揆之前揭判例意旨，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序中所得加以審
    究，法院仍應為許可強制執行之裁定。從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1第1項、
    第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                      審判長法  官  吳光釗
                            法  官  林振芳
                            法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
