【裁判字號】    95,聲更一,13
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度聲更一字第13號
聲  請  人  嘉名實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  新倫營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第五一二號提存事件聲請人所提存之新臺幣
捌萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付承攬報酬
    事件，前遵本院臺北簡易庭90年度北簡字第11409號宣示判
    決筆錄提存新臺幣8萬元，茲相對人因本院91年度簡上字第
    247號民事判決勝訴確定，已聲請發還提存物確定，應供擔
    保之原因已消滅，自得請求返還擔保金等語。
三、經查，聲請人業已定20日以上期間，催告受擔保利益人即相
    對人行使權利，相對人並未行使，復提出91年度存字第512
    號提存書、國庫存款收款書、本院91年度簡上字第247 號民
    事判決、存證信函及掛號函件執據各1份（均影本）等件為
    證。是聲請人聲請返還上開提存物，核無不合，應予准許。
四、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25  日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
