【裁判字號】    95,聲,4601
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4601號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟壹佰元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔，民事訴訟法第83
    條第1項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於本院對聲請人乙○○提起損
    害賠償訴訟，經本院以93年度簡字第6號民事判決聲請人敗
    訴，嗣聲請人提起上訴，經臺灣高等法院以93年度上易字第
    455號審理在案，詎相對人於該院審理中之94年2月23日當庭
    聲請撤回起訴，則訴訟費用應由相對人負擔，聲請人因提起
    第二審上訴繳納裁判費8,100元，為此聲請裁定由相對人負
    擔訴訟費用等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院依職權調閱本院93年度
    簡字第6號、臺灣高等法院93年度上易字第455號民事卷宗查
    核屬實，則依首揭規定，相對人應負擔聲請人所支出之第二
    審訴訟費用，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利
    息。
四、依民事訴訟法第83條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
