【裁判字號】    95,保險,151
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度保險字第151號
    上  訴  人  根基營造股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰世紀產物保險股份有限公司間因九十
五年保險字第一五一號給付保險金事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額核定為新台幣伍拾捌萬壹仟貳佰肆拾捌元，
應徵第二審裁判費合新台幣玖仟伍佰捌拾伍元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
