【裁判字號】    95,聲,4377
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4377號
    聲  請  人  日盛國際租賃股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○原名官.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣士林地方法院九十五年度存字第二
    七一０號提存事件內擔保金新台幣（下同）十萬元。其陳述
    略稱：聲請人前遵本院九十五年度裁全字第一二九二六號民
    事裁定提存十萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲
    因相對人甲○○同意聲請人取回擔保金，聲請人自得請求返
    還云云，並提出提存書、假扣押裁定、同意書、相對人甲○
    ○印鑑證明等資料影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）
    供擔保人證明受擔保利益同意返還者；（三）訴訟終結後供
    擔保人證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。又因假處分或假扣押
    所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押
    所受損害而設。經查：依本院九十五年度裁全字第一二九二
    六號扣押裁定及臺灣士林地方法院九十五年度存字第二七一
    ０號提存書所載，本件擔保金之受擔保利益人為相對人甲○
    ○及第三人仲立國（原名仲崇虔），今聲請人僅提出相對人
    甲○○同意取回擔保金之同意書，並未列受擔保利益人仲立
    國為相對人，亦未就仲立國是否符合上開返還擔保金之情形
    加以說明，是聲請人之聲請不符合返還提存物之要件，自不
    能准許。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
