【裁判字號】    95,訴,11566
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11566號
原      告   台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   丙○○
             甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾捌萬元，及如附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有臺灣企銀
      房屋貸款定型化契約（下稱房屋貸款契約）第18條可按，
      本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年5月3日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人與原告簽立房屋貸款契約，向原告借款新台
    幣（下同）168萬元，借款期間自94年5月4日起至114年5月4
    日止，自實際撥款日起，前1年按月付息，自第2年起再依年
    金法按月攤還本息，利息原按郵政儲金2年期定儲機動利率
    加1%，自政府不補貼利息時，改依原告定儲利率指數加2.07
    %計算（即年息4.25%），逾期償還本息時，按應還款額，逾
    期在6個月以內部分照約定利率10%，逾期超過6個月部分照
    約定利率20%加付違約金。惟被告丙○○自94年10月5日即未
    依約繳款，嗣原告分別於95年3月13日、95年8月21日抵銷被
    告存款219元、12,002元後，被告尚欠原告本金168萬元及如
    附表所示之利息、違約金，依授信約定書第9條第1項第1款
    之約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，而
    被告甲○○則依約定應負連帶保證之責任等語。並聲明：如
    主文第1項所示，願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出房屋貸款契約、清償明細
    、基本放款利率表等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由
    ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
