【裁判字號】    95,重訴,1270
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1270號
原        告  台灣銀行股份有限公司
法 定 代理人  許德南
訴 訟 代理人  丁○○
複    代理人  乙○○
被        告  凌鋐實業有限公司
兼法定代理人  丙○○  原住台中.
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年12月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟萬元，及自民國九十五年四月二
十六日起至清償日止，按年息百分之四點五一五計算之利息；並
自民國九十五年五月二十七日起至清償日止，在六個月內給付者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰拾萬肆仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依原告與被告簽訂之放款借據第22條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，此有借據在卷可稽，則本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告凌鋐實業有限公司（下稱凌鋐公司）於民國
    95年1 月25日，以被告丙○○、甲○○為連帶保證人，與原
    告簽訂借款額度新臺幣（下同）10,000,000元，約定自95年
    1月26日起至96年1月26日止，約定由被告在所訂額度內出具
    撥款同意書憑以撥款，每筆借用期限不得超過180 天，被告
    應在上開天數內償還。嗣凌鋐公司分別於95年1 月26日、同
    年月27日、同年2月7日，各向原告借用5,000,000元、3,000
    ,000 元、2,000,000元，約定利息均按年息4.515%計算；並
    約定分期攤還本金、利息，若一期未繳，視為全部到期；且
    約定逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個月
    者，按上開利率20%計付違約金。詎凌鋐公司自95年4月26日
    起，即未依約清償分期攤還本金及利息，依前述約定，借款
    視為全部到期，凌鋐公司尚欠原告如主文第一項所示之本金
    、利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等
    語。並聲明：除假執行之金額，如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出放款借據、利息及違
    約金計算表、放款明細登錄卡各三份為證，核屬相符。且本
    件起訴狀繕本、95年12月20日言詞辯論通知書已合法送達甲
    ○○，此有該送達證書在卷足憑，堪認甲○○已於相當時期
    受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為自
    認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478條前段定有明文。本件凌鋐公司於系
    爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478
    條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定
    連帶債務文義參照觀之甚明；最高法院45年度台上字第1426
    號判例可資參照。本件丙○○、甲○○擔任凌鋐公司連帶保
    證人，依前述說明自應與凌鋐公司就前揭債務連帶負擔給付
    責任。從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
