【裁判字號】    95,聲,4459
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4459號
聲  請  人   復華商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
代  理  人   乙○○
相  對  人   鈺辰科技有限公司
兼法定代理人 丙○○
相  對  人   甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五四○七號提存事件，聲請人所提存面額
新台幣壹佰萬元之中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第
二期債票准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第13195 號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府重大交通建設公債85年度乙類第2 期債票，面
    額新台幣100 萬元為擔保金，並以本院95年度存字第5407號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對
    人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明各3 份為證，
    並經本院依職權調閱本院95年度存字第5407號、95年度裁全
    字第13195 號卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                 民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                             書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
