【裁判字號】    95,抗,726
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第726號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定強制執行事件，抗告人對於民國95年9 月
22日本院所為95年度票字第112367號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號
    判例參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國93年9 月8 日所簽發
    之本票乙紙，內載金額新台幣（下同）1,140,000 元，付款
    地於台北市，利息自發票日起前3 個月按年息3 ％固定計息
    ，第4 個月起按年息12％固定計息，免除作成拒絕證書，到
    期日為95年6 月23日。詎於到期後經提示僅支付其中部分外
    ，其餘888,412 元未獲付款，為此依票據法第123 條規定聲
    請裁定就上開金額及約定利率計算之利息，許可強制執行等
    情，已據其提出本票乙紙為據，原裁定予以准許，即無不合
    。
三、抗告人以伊並未簽發系爭本票云云資為抗辯。惟查，抗告人
    抗告理由係實體法上之爭執，縱其所稱屬實，揆諸首揭判例
    意旨，亦不在原裁定應予審酌之範圍，應由抗告人另行提起
    訴訟以資解決，非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                      審判長法  官  吳光釗
                            法  官  林振芳
                            法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
