【裁判字號】    95,抗,765
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第765號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國95年6月8日本
院95年度票字第72281號所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
原裁定附表編號001之利息起算日更正為「92年12月30日」。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一抗告意旨略以：抗告人簽發系爭4張本票予相對人，係做為抗
  告人將與相對人結婚之保證，嗣兩造分手時，抗告人疏未取回
  本票。系爭本票之簽發有背於公共秩序或善良風俗，應為無效
  ，抗告人得拒絕付款；另相對人有詐欺行為，抗告人亦得撤銷
  簽發本票之意思表示等語。
二按本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定准許對發
  票人強制執行，屬非訟事件，法院僅審查形式上之要件是否具
  備即已足，其裁定並無確定實體上法律關係存否之效力。經查
  ，相對人主張：其持有抗告人於民國92年9月20日簽發、面額
  各為新台幣（下同）30萬元、到期日分別為92年10月30日、92
  年11月30日、92年12月30日、93年1月30日之本票4張，屆期提
  示後未獲付款，爰提出本票聲請裁定就上開金額及法定利息准
  許強制執行等語，經本院95年度票字第72281號審查後，於95
  年6月8日裁定准許強制執行，經核並無違誤。
三抗告人雖主張系爭本票之簽發有無效或得撤銷之原因，然此乃
  實體上之抗辯事由，尚無從於本件非訟程序中審酌，本件仍應
  為許可強制執行之裁定，抗告人應另依訴訟程序解決。從而，
  抗告人提起本件抗告，並無理由，應予駁回。
四末按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
  聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定有
  明文，此於裁定準用之，同法第239條亦有明文。原裁定附表
  編號001之利息起算日，依相對人之聲請，應為「92年12月30
  日」，原裁定誤載為「92年10月30日」，爰依上開規定更正之
  。
五本件程序費用確定為裁判費1,000元。
六據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
              民事第四庭  審判長法  官   林麗玲
                                法  官   陳文正
                                法  官   林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
