【裁判字號】    95,司,946
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第946號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  裕豐行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派吳明儀會計師（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為裕豐行股份有限公司之檢查人，檢查裕豐行
股份有限公司之業務帳目及財產情形。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續1年以上，持有已發行股份總數3％以上之股東，得聲
    請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公司法
    第245條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為持有相對人已發行股份總數3
    ％以上之股東，因相對人近年屢有資金異常調動、盜賣公司
    資產及虛設假扣押登記之情形，為平疑慮，聲請人基於股東
    身分數度請求查閱公司帳目、業務及財產，均遭相對人拒絕
    ，為保障聲請人權益，爰依據公司法第245條第1項規定，向
    本院聲請准予選派平和會計師事務所吳明儀會計師為檢查人
    ，檢查相對人業務帳冊及財產情形等語，並提出相對人股份
    有限公司變更登記資料、股東名簿、會計師證書等件為證。
三、經查，相對人登記實收資本額為新台幣（下同）2,850萬元
    ，股數2,850股，每股金額1萬元，聲請人至民國93年10月20
    日止，持有相對人150股，占相對人股份5.26％，是本件聲
    請人為相對人繼續1年以上，持有已發行股份總數3％以上之
    股東，此有相對人股份有限公司變更登記表及相對人股東名
    簿影本在卷可稽。又吳明儀會計師係86年度高等會計師考試
    及格，現為平和會計師事務所（設臺北市○○區○○路3段
    230號3樓之1）會計師，有吳明儀會計師考試院考試及格證
    書、會計師證書及臺北、台灣省、高雄會計師公會會員證書
    等件影本附卷為憑。本院審酌吳明儀會計師取得會計師已逾
    6年以上，對於公司業務、帳目及盈虧情況應能本於專業知
    識予以檢查，當亦能適時維護、保障聲請人及其他股東之權
    益，認洵屬適當，是本件聲請合於上開規定，應予准許選派
    會計師吳明儀為本件之檢查人，檢查相對人之公司業務之帳
    目及財產情形。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第六庭  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
