【裁判字號】    95,訴,10220
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10220號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
              戊○○
被      告    寶媽小吃店
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬零參佰捌拾伍元，及自民國
九十五年四月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，並自民國九十五年五月十二日起至清償日止，在其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告寶媽小吃店邀同被告丙○○、甲○○為
    連帶保證人，於民國93年11月1 日向原告借款新台幣（下同
    ）100 萬元，借款期間為93年11月2 日起至96年11月2 日止
    ，約定按月平均攤還本息，利息按年息8.75％固定計付，期
    間若有逾期償還本息情形，需按借款總餘額自應償還之日起
    ，其逾期在6 個月以內者，照約定利率1 成加付違約金，逾
    期超過6 個月者，照約定利率2 成加付違約金。兩造嗣於95
    年3 月2 日簽訂借據條款變更契約，變更借款期間自93年11
    月2 日起至98年11月2 日止，利息按年息6 ％計付。惟被告
    寶媽小吃店自95年4 月11日起即未依約繳交本息，依約被告
    債務如有一期未給付者，視為全部到期，被告寶媽小吃店即
    應償還原告如主文所示之本利及違約金。而被告丙○○、甲
    ○○為其連帶保證人，亦應就上開債務負連帶清償責任，為
    此依消費借貸及連帶保證之契約關係請求被告連帶清償，並
    聲明：如主文所示。另提出借據1 份、借據條款變更契約1
    份、授信約定書3 份（以上皆影本）為證。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。本件原告主張
    ：被告寶媽小吃店向伊借款後未依約繳款，而使全部債務視
    為到期，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金尚未清償，
    被告丙○○、甲○○為上開借款之連帶保證人之事實，已據
    其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，又被告3 人均非
    經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，渠等未於言詞辯
    論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則
    原告之主張，自堪信為真實。
  (二)復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民
    法第478 條前段、第739 條分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
    定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金。民法第233 條第1 項、第250
    條第1 項亦分別定有明文。本件被告丙○○、甲○○為被告
    寶媽小吃店向原告借貸債務負連帶保證責任，而系爭借款既
    未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、
    利息及違約金迄未清償，揆諸上開規定，被告3 人自應之負
    連帶清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
