【裁判字號】    95,聲,4415
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4415號
聲  請  人  中天電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  李念祖    律師
代  理  人  林瑤      律師
代  理  人  蕭秀玲    律師
相  對  人  中央租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第908號提存事件聲請人所提存之擔保金中之新
臺幣壹仟貳佰壹拾肆萬壹仟伍佰捌拾貳元部分准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。又該條所謂訴訟終結，
    宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人中天電視股份有限公司與相對人中央
    租賃股份有限公司間請求禁止本票提示付款等事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第1132號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新臺幣3,010萬元為擔保金，並以本院93年度存字第908
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已就上開裁定附表一編號
    2至12號所示之11紙本票及附表三所示之10紙本票撤回假處
    分之執行，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，為此聲請返還部分擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院93年度存字第908
    號提存書、93年度裁全字第1132號假處分裁定、民事執行處
    93年度執全字第507號部分撤回假處分執行通知、台塑郵局
    第1341號存證信函、掛號郵件收件回執（以上均為影本）等
    件為證，復經本院依職權調閱上開假扣押卷宗、提存卷宗、
    假處分執行卷宗查核屬實，聲請人聲請返還部分擔保金，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本系照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
