【裁判字號】    95,簡,3320
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3320號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            (即莊立甫)
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第2364號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○為巨紳公司總經理，與當時處理該公
    司會計業務之員工（真實姓名、年籍不詳），基於共同之犯
    意聯絡，由該公司會計依被告指示，在其業務上所製作之八
    十五年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單上，為巨紳公司當年度
    給付被告新台幣（以下同）九十五萬元之不實記載後，交被
    告持向遠東商銀辦理貸款，使遠東商銀誤信被告收入情形而
    允借款項；暨被告尚積欠遠東商銀本金十三萬一千六百九十
    六元未為清償外。其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第二百十六條、第二百十五條、第三百
    三十九條第一項之罪。被告行為後，刑法業於九十四年二月
    二日修正公布，九十五年七月一日起施行。依修正後刑法第
    二條第一項規定，行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律；此係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身並無新舊法比較之問題，是於刑法修正施行後，
    應一律適用修正後第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。經查：(1)被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣
    單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰
    提高標準條例第一條、第四條之規定，亦即應按各該具體條
    文制定或修正之先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為後
    ，刑法施行法增訂第一之一條，於九十五年六月十四日經總
    統公布，並自同年七月一日施行；依該條規定：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十五年七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍
    。本案被告所犯前開之罪，有罰金刑之處罰，且自二十四年
    七月一日公布施行後，即未再修正，是依增訂刑法施行法第
    一之一條之規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高三十
    倍，相較於修正前之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰為
    提高標準條例之結果應提高十倍者換算，對被告而言，並無
    有利與否之情形（新臺幣與銀元之比例為一比三，換算結果
    ，亦為三十倍），自應適用現行規定。(2)依現行刑法三十三
    條第五款規定，罰金刑由原「一元以上」修正為「新台幣一
    千元以上，以百元計算之」；經比較修正前後關於科處罰金
    刑之最低刑度規定，以被告行為時之修正前刑法較有利於被
    告，惟就本件量刑情形而言（詳後），則無影響。(3)刑法第
    二十八條關於共犯之規定，由原「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，修正為「二人以上共同實行犯罪之行
    為者，皆為正犯」，惟於本件被告共犯罪刑之判決，亦不生
    影響。(4)刑法第五十五條牽連犯之規定業經刪除，於新法施
    行後，被告數犯罪行為，應予分論併罰。此條刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，依刑法第二條第一項規定，比較新、舊法結果
    ，仍應適用較有利於被告之舊法論以牽連犯。從而本件綜合
    上述法律修正前、後刑罰變更之比較，仍應適用修正前之相
    關規定，從一重之刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪處
    斷。爰審酌被告素行及其犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害、所得利益與犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。末按，刑法第四十一條易科罰金之折算標準，於被告
    行為時（八十七年一月）係規定「犯最重本刑為三年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得
    以一元以上、三元以下折算一日，易科罰金。」；嗣於九十
    年一月十日修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。」；迄本件裁判前，再於九十四年二月二日修正為「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」。是比
    較本件被告行為後之法律變更情形，係以中間法即九十年一
    月十日修正公布之刑法第四十一條第一項對被告最為有利，
    爰併依該項規定，諭知本件易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第二十
    八條、第二百十六條、第二百十五條、第三百三十九條第一
    項，九十四年二月二日修正公布前刑法第五十五條、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一之一條，修正公布前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民   國   九十五   年   十二   月   二十五   日
                    刑事第十一庭  法  官   劉方慈
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   林妙穗
中   華   民   國   九十五   年   十二   月   二十五   日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
