【裁判字號】    95,抗,744
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第744號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  盈福股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國95年10月19
日本院95年度拍字第1276號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一抗告意旨略以：抗告人曾於民國95年2月20日向相對人借款新
  台幣（下同）50萬元，相對人則要求抗告人簽發支票與系爭本
  票；嗣支票已兌現135,000元，抗告人並非不願清償，惟相對
  人主張抗告人仍欠65萬元，且不願降低利息或讓抗告人展期攤
  還，爰提起抗告等語。
二按抵押權人依民法第873條第1項規定，於債權已屆清償期而未
  受清償時，聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，屬
  非訟事件，法院僅審查形式上之要件是否具備即已足，其裁定
  並無確定實體上法律關係存否之效力。經查，相對人主張：抗
  告人於95年2月17日以原裁定主文所示之不動產設定65萬元之
  抵押權予相對人，做為清償債務之擔保，抗告人積欠相對人65
  萬元，並於95年2月20日簽發未載到期日之同額本票予相對人
  為據，嗣經相對人提示，抗告人尚欠504,000元未清償等情，
  業據提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、本票等影本及
  土地與建物登記謄本為證，原裁定據以准許相對人拍賣抵押物
  之聲請，經核並無違誤。
三抗告人雖主張：相對人主張之欠款金額不實等語，然此乃實體
  上法律關係之爭執，抗告人應另依訴訟程序解決，本件非訟程
  序不得審究，仍應為准許拍賣抵押物之裁定。故抗告人提起本
  件抗告，並無理由，應予駁回。
四本件程序費用確定為裁判費1,000元。
五據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25   日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  陳文正
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
不得再為抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25   日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
