【裁判字號】    95,拍,1260
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1260號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣2,000元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年4月6日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）4,800,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自94年4月1日起至124年3月31日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年4月
    8日向聲請人借用2,500,000元及1,500,000元，分別約定為
    前3年及前5年按月付息，嗣再依年金法按月平均攤還本息，
    詎相對人自95年6月8日起即未再依約清償，依個人購屋貸款
    契約（行政院優惠購屋專案貸款專用）及房屋貸款契約書第
    13條約定，債務人任何一宗債務不依約清償利息時，經債權
    人於合理期間內通知或催告仍未清償，其債務視為全部到期
    ，經相對人合法通知相對人迄未清償，尚積欠本金4,000,00
    0元及約定之利息違約金，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿本、借據影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，聲請人請求拍賣如主文所示之抵押
    物，應予准許。又本件已依非訟事件法第74條規定定期間命
    相對人就抵押債權金額表示意見，而相對人未予表示。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
