【裁判字號】    95,訴,1810
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1810號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二七七一號），嗣於本院準備程序中，被告就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認為適當後，裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以八十七年
    度毒聲字第一三八一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國八十
    七年九月七日以八十七年度偵字第六二七九號為不起訴處分
    確定，復因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以八十九年
    度毒聲字第七○二七號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經同院以九十年度毒聲字第四四三九號刑事裁
    定令入戒治處所施以強制戒治。復因施用第一、二級毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院以九十年度訴字第九一五號分別判
    處有期徒刑七月及三月，定應執行刑為有期徒刑八月確定，
    另因偽造文書及恐嚇罪，分經判處有期徒刑一年六月及七月
    確定，上開各罪嗣於九十四年四月三十日縮刑期滿執行完畢
    （構成累犯）。其後再因施用第一級毒品，經本院以九十五
    年度訴字第五號判處有期徒刑十月，於九十五年三月六日確
    定，另因施用第二級毒品案件，經本院以九十五年度簡字第
    一○九四號判處有期徒刑四月，於同年五月二十二日確定（
    以上二罪均尚未執行完畢）。詎仍不知悔改，又基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十五年九月八日上午十時許，
    在其臺北縣新店市○○路三八二巷十號四樓住處施用第一級
    毒品海洛因一次，嗣於同日下午五時十五分許，為警在前揭
    住處查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序中，甲○○就被訴事
    實為有罪之陳述，本院改依簡式審判程序審理。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院九十五年十
    二月十一日準備程序筆錄及同日簡式審判筆錄），且其於九
    十五年九月八日為警查獲後所採集之尿液，檢驗結果係呈現
    鴉片類藥物陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十五
    年九月二十五日濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可稽（見偵
    卷第七頁），足證被告前揭出於任意性之自白與事實相符。
    而被告前已因多次施用毒品，歷經觀察勒戒、強制戒治等程
    序，復先後多次分經法院判刑確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，足認被告已係多次犯施用毒品罪，
    本件自應依法追訴審判無訛。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、按海洛因均具有成癮性、濫用性，對社會危害甚大，屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪，其施用海洛因前持有毒品之低度行為，為嗣後施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因施用第一、二
    級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以九十年度訴字第九一五
    號分別判處有期徒刑七月及三月，定應執行刑為有期徒刑八
    月確定，另因偽造文書及恐嚇罪，分經判處有期徒刑一年六
    月及七月確定，上開各罪嗣於九十四年四月三十日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其受
    前開有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告素行不佳，前經觀察勒戒、強制戒治等程
    序，並經判處刑罰執行完畢後，仍不知悔改，復繼續沾染毒
    品惡習，其施用毒品行為對於自身危害程度非輕、其犯罪之
    動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十一庭   法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
