【裁判字號】    95,訴,10731
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10731號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    曾家畜產有限公司
兼      上
法定代理人    乙○○
被      告    丙○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾捌萬伍仟壹佰肆拾肆元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
        事實及理由要領
一本件依兩造簽訂之約定書第13條規定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論
  期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
  之聲請，由其一造辯論而為判決。
二按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後存
  續之法人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第169條第1項
  定有明文；依前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為
  承受之聲明，同法第175條第1項亦著有規定。查建華商業銀行
  股份有限公司（下稱建華商業銀行）於民國95年11月13日與原
  告台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商業銀行）
  合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀
  行，並於合併後變更公司名稱為「永豐商業銀行股份有限公司
  」，有行政院金融監督管理委員會95年11月13日金管銀(六)字第
  09500476730 號函及銀行營業執照在卷可按。台北國際商業銀
  行對被告之債權應由永豐商業銀行股份有限公司概括承受，且
  該公司依法聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三原告起訴主張：
  (一)被告曾家畜產有限公司邀同其餘被告曾憲章、丙○○及戊○
    ○為連帶保證人，於94年4月4日與其訂立借款契約，約定借
    款新台幣（下同）1,800,000 元。借期、利率及繳款日均如
    附表一所示，並約定自第 1期起，本息平均攤還；如被告未
    按期清償，即喪失期限利益，債務視同全部到期；逾期 6個
    月以內者，應另按上開利率之1成加計違約金，逾期6個月以
    上者，另按上開利率之2成加計違約金。
  (二)詎被告曾家畜產有限公司對前開借款本息僅繳至95年7月4日
    ，債務本金尚欠原告1,385,144 元，爰依兩造間之消費借貸
    契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶償還如附表二所
    示之本息、違約金等語。聲明為：如主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、借
  款明細表、請求清償明細表、放款債務明細查詢單等件為證，
  被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任
  何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告
  依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請被告
  連帶給付如主文第1 項所示之金額及如附表二所示之利息、違
  約金，即無不合，應予准許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
