【裁判字號】    95,訴,11491
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11491號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬伍仟零參拾貳元，及自民國
九十五年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之四．九七計
算之利息，並自民國九十五年三月二十三日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告合作金庫銀行股份有限公司於民國95年5月1日與中
    國農民銀行股份有限公司合併，以原告存續公司，原告人並
    更名為合作金庫商業銀行股份有限公司，核先敘明
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。 查本件兩造已於借據其他約定事項第14
    條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權，次予敘明。
三、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，皆查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、原告起訴主張： 被告丙○○於93年4月22日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向聲請人借用新臺幣（下同）80萬元，約定
    利息按原告定儲指數利率加碼年息1.425%計算，並同意聲請
    人依定儲指數利率調整時隨同調整，另約定到期日為100 年
    4月22日， 借款人應自借款日起，依年金法計算，按月平均
    攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，應自逾期之日起按
    前開利率加付遲延利息，另應自逾期之日起，其逾期在6 個
    月以內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月
    部分，照前開利率之20%加付違約金。詎被告丙○○自95年2
    月22日起即未依約繳納本息，依借據其他約定事項第5條第1
    款之約定，被告丙○○已喪失期限利益，其借款應視為全部
    到期， 其尚欠原告本金餘額615,032元，迭經催討，未獲清
    償，而被告丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，
    為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告連帶清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
五、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
六、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨其他約定事項條款
    、放款資料查詢單、利率變動表等件為證，核與所述相符，
    而被告復均未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果。
    是原告前揭主張，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示
    之借款、利息暨違約金為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
