【裁判字號】    95,自,171
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    內亂等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自字第171號
自  訴  人  甲○
被      告  乙○○  （中華民國現任總統）
上列被告因內亂等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。再不受理之判決，得不經
    言詞辯論為之，且為自訴程序所準用，同法第三百四十三條
    、第三百零七條亦規定甚明。
三、經查：本件自訴人甲○認被告乙○○涉嫌內亂等罪，於民國
    九十五年十二月七日向本院具狀提起自訴並未委任律師為代
    理人，有如附件之刑事自訴狀在卷可稽。經本院於九十五年
    十二月八日裁定命自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師
    為代理人並提出委任書狀，該裁定並於九十五年十二月十三
    日合法送達於自訴人住所（由其住所有辨別事理能力之同居
    人代收），有本院送達證書在卷足憑，自訴人最遲應於九十
    五年十二月二十二日（裁定補正期間加計在途期間）向本院
    補正前揭事項，然自訴人迄今仍未依本院裁定委任律師為代
    理人並提出委任書狀，揆諸前揭說明，其自訴之程式於法不
    合，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。至於被告於九
    十五年十二月十五日具狀向本院聲明撤回自訴，但因自訴人
    自訴被告所涉犯之罪名係非告訴乃論之罪，自不生撤回之效
    力，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百十九條條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
