【裁判字號】    95,訴,11626
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11626號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年12
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬伍仟玖佰捌拾參元，及其中新臺
幣肆拾貳萬壹仟陸佰陸拾肆元部分自民國九十五年十月二十日起
至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬參仟貳佰柒拾壹元，及其中新臺
幣貳拾伍萬參仟貳佰壹拾元部分，自民國九十五年十月二十日起
至清償日止，其逾期清償在民國九十六年六月二十八日以內者，
按年息百分之四‧八八計算之利息，逾期清償在民國九十六年六
月二十九日以後者，按年息百分之十四‧八八計算之利息。另自
民國九十五年十月二十日起至清償之日止，按月計收帳務管理費
新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定條款第26條、簡易信貸款
    申請書第13條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，
    是本院自有一審管轄權，核先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商
    業銀行股份有限公司於民國（下同）92年6月26日合併，以
    世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月
    27 日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。查被告於92
    年3月13日、94年6月27日與原告成立信用卡使用契約，請領
    信用卡（Master卡，卡號：0000000000000000、JCB卡，卡
    號：0000000000000000），依約被告即得於特約商店記帳消
    費，且依信用卡約定條款第14條、第15條約定，被告應於次
    月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳款項，逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、
    第22條之約定，除喪失期限利益外，並按年息19.7%計算之
    利息。被告另於94年6月28日以代償卡（卡號：00000000000
    00000）代付伊於遠東國際商業銀行、友邦國際信用卡股份
    有限公司之信用卡欠款，前揭借款約定自代償後前24個月內
    ，按年息4.88%之計收利息，期滿更以年息14.88%計收利息
    ，另按月計收帳務管理費新台幣（下同）368元。被告並於9
    2年10月1日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：00000000
    00000000），向原告借用30萬元，並分別約定分60期清償，
    ，利息按年息18.5%計算，依年金法按月清償本息，且併入
    信用卡帳單中一同計算，並於約定條款第1條約定，如未依
    約繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳之本金或經原告主
    張視為到期之本金部分，按信用卡利率（19.7%）計算利息
    ，並依約定條款第4條、第5條約定，如遲延繳款經原告暫停
    其信用卡權利時，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期
    。詎被告自95年10月19日起即未依約清償，尚欠原告(1)信用
    卡消費款：234,101元（本金：213,348元、利息：20,753元
    ）；簡易通信貸款：231,882元（本金：208,316元、利息：
    23,566元），前揭共計465,983元（本金：421,664元、利息
    ：44,319元）；(2)代償餘額263,271元（本金：253,210元、
    利息：7,117元、手續費：2,944元），迭經催討迄未清償。
    為此，爰依信用卡契約、代償卡契約、簡易通信貸款契約提
    起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據提出財政部函、信用卡及
    代償卡申請書、約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款
    、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、債權明細查
    報表（均影本）等件為證，核屬相符，堪信為真實。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
