【裁判字號】    95,聲,4270
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4270號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五二七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬捌仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十五年度裁全字第五一二七號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣十萬八千元為擔保金，並以本院九十五
    年度存字第二五二七號提存事件提存在案；茲因假扣押保全
    之請求金額六十萬元，僅其中三十二萬二千五百九十七元，
    及自民國九十五年一月十八日起至清償日止，按年息百分之
    八點七五計算之利息，暨自九十五年一月十九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金部分，獲本院支
    付命令確定在案，並經聲請人定二十日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，提出支付命令、確定證
    明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院
    調閱上開假扣押案卷、提存案卷及支付命令案卷等屬實。聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
