【裁判字號】    95,全聲,1236
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1236號
聲  請  人
即債務人    丙○○
            乙○○
相  對  人
即債權人    宏績科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列當事人間限期起訴事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產，將
    聲請人之財產在新臺幣452,572元之範圍內假扣押查封在案
    ，但相對人尚未提起本案訴訟，為此提起本件聲請等語。惟
    按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。經查，本件命假扣押之法院為臺灣臺中
    地方法院，有該院95年度裁全字第14120號裁定附本院95年
    度執全字第4760號執行卷可憑，依前開條文之規定，自應由
    臺灣臺中地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提起本
    件聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
