【裁判字號】    95,再簡抗,5
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度再簡抗字第5號
異  議  人  甲○○
上列異議人因與相對人乙○○間再審之訴事件，異議人對於民國
95年12月15日本院所為之裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；但得向原法院提出異議，民事訴訟法第484條第
    1項定有明文，此亦為再審之訴訴訟程序所準用（同法第505
    條規定參照）。
二、查，異議人提起本件再審之訴之訴訟標的金額僅新台幣（下
    同）40,021元，其上訴利益並未逾1,500,000元，故本院以
    其抗告逾期為由，而裁定駁回其抗告，即屬不得再抗告之裁
    定。今異議人雖向本院聲明異議，惟並未敘明本院駁回其抗
    告之裁定有何民事訴訟法第484條第1項但書所列各款異議事
    由（見本院卷第16至17頁），故異議人向本院聲明異議，於
    法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    審判長法  官  詹文馨
                                      法  官  傅中樂
                                      法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
