【裁判字號】    95,訴,10231
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10231號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬參仟貳佰零玖元，及自民國九十五
年五月十二日起至清償日止，按年息百分之三．三六計算之利息
，並自民國九十五年六月十二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾壹萬元或同面額之中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。 查本件兩造已於貸款契約第16條約定合
    意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權
    ，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張： 被告於民國94年8月11日向原告借用共新臺
    幣（下同）100萬元， 約定利率按原告定儲利率指數加碼年
    息1.27%（目前為年息3.36%）計算，並同意原告依基本放款
    利率調整時隨同調整， 另約定借款期間自94年8月11日起至
    101年8月11日止，借款人自借款日起，應按月平均攤還本息
    ，借款人如未按期清償時，應自逾期之日起按前開利率加付
    遲延利息，另應自逾期之日起， 其逾期在6個月以內部分，
    照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開
    利率之20%加付違約金。詎被告自95年5月12日起即未依約清
    償，依貸款契約第11條第1項第1款之約定，被告已喪失期限
    利益，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，尚有如主文
    第1項所示之金額及其利息、 違約金未獲清償，為此爰依消
    費借貸之法律關係，提起本件訴訟，請求被告清償尚欠之本
    金及應付之利息、違約金等語，並於本院聲明：1.如主文第
    1項所示；2.願供現金或等值之中央政府建設公債90年度甲
    類第1期債票為擔保，請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
五、原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約、利率變動表等
    件為證，核與所述相符，被告經合法通知，而於言詞辯論期
    日未到場，亦未提出任何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實
    ，堪信為真。從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之借款、利息暨違約金為有理由，應
    予准許。
六、原告復陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
