【裁判字號】    95,訴,11765
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11765號
原        告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法 定 代理人  戊○○
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  星心雜誌有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  乙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰零陸萬肆仟零捌拾元，及自民國
九十五年七月十八日起至清償日止，按年息百分之六點五三計算
之利息，並自民國九十五年八月十八日起至清償日，在六個月內
給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借據第6條第7項約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，此有借據、約定書在卷可稽，則本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告星心雜誌有限公司（下稱星心公司）於民國
    94年9 月21日，邀同被告丙○○、乙○○、丁○○為連帶保
    證人，與原告簽訂借據，向原告借用新臺幣（下同）4,000,
    000元，約定利息按原告基準利率加碼年息2.8% 計算，清償
    期為97年9 月21日；並約定分期攤還本金、利息，若一期未
    繳，視為全部到期；且約定逾期清償在6 個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %計付違約金。詎
    星心公司自95年7 月17日起，即未依約清償應分期攤還之本
    金、利息，依前述約定，借款視為全部到期，星心公司尚欠
    原告如主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰依消費借
    貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項
    所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一項所
    示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、授信約定書、
    各4 份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年12月20日
    言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑
    ，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項
    、第3 項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之
    前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件星心公司於系
    爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第 478
    條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定
    連帶債務文義參照觀之甚明；最高法院45年度台上字第1426
    號判例可資參照。本件丙○○、乙○○、丁○○擔任星心公
    司連帶保證人，依前述說明自應與星心公司就前揭債務連帶
    負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
