【裁判字號】    95,訴,11575
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11575號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年12月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零壹萬陸仟貳佰零捌元，及其中新台
幣肆拾伍萬零柒佰捌拾柒元部分，自民國95年10月2日起至清償
日止，按年息19.71％計算之利息，暨按上開利率10％計付違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約約定條款第2
    5條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第14頁
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，誠泰商業銀行股份有限公司因與台灣新光商業銀行股份
    有限公司合併，並由台灣新光商業銀行股份有限公司為存續
    公司等情，有卷附經濟部民國95年1月2日經授商字第095010
    00220號函、公司變更登記表可憑 (見本院卷第5至9頁)，故
    本件以台灣新光商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於89年5月與伊成立信用卡使用契約，領用
    卡號為0000000000000000之VISA信用卡。依約被告就使用系
    爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭信
    用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第
    14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約
    定條款第 21、22 條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付債權人按年息 19.71 ％計算之利息，並按上開利率 10%
    計付違約金。而被告至95年10月1日止尚積欠伊1, 016, 208
    元，及其中450,787元自95年10月2日起算之利息暨違約金。
    爰依信用卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡申請書及約定
    條款、約定條款、單月帳務資料查詢等件為證（見本院卷第
    10至15頁），而被告經合法通知後（見本院卷第19頁），亦
    未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280  條第3
    項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。
    從而，原告依信用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     12   月    25    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     12   月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
