【裁判字號】    95,簡,4009
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4009號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24860號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院
    於91年6月18日以91年度易字第207號判處拘役四十日及有期
    徒刑八月，緩刑四年確定；同年間復因竊盜案件，經本院於
    91年9月13日以91年度簡字第2990號判處有期徒刑六月確定
    。上開緩刑乃經裁定撤銷，並自94年1月23日起送監接續執
    行，甫於94年10月22日因縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於95年11月1日中午12時許，在台北市○○區○○街3號前
    ，偶見謝麗華所有供其女甲○○使用之車牌號碼GFD-286號
    重型機車停放該處，並無人看管，為供己代步之用，竟意圖
    為自己不法所有，持所有自備之鑰匙一支啟動電門竊取該車
    ，甫發動引擎未久欲離去之際，為甲○○即時發覺而呼喊並
    報警查獲，當場扣得上開乙○○所有供竊盜之鑰匙一支。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中自白：「（問：你有在
    95年11月1日於萬華‧‧偷機車？）有。我持自備的鑰匙發
    動該機車，被車主發現，她過來問我幹什麼，我就跑給她追
    」、「（問：95年11月1日12時，是否在興義街3號前，要偷
    一台GFD-286機車時，被車主發現報警查獲？）是的。（問
    ：以何方式竊取該台機車？）以自備鎖匙發動機車，機車已
    經發動了」等語在卷（見偵查卷第36、45頁），核與證人即
    告訴人甲○○於警詢時指證：「今（1）日12時左右，我從
    住所出門，欲騎乘機車時，親眼看見竊嫌（乙○○）當時坐
    在‧‧GFD-286號重機車上，而且車子引擎發動中，我就上
    前問他『車是何人的？為何有車鑰匙可以發動？』，‧‧他
    就辯稱『我認錯車』，回答完後，他忽然拔腿就跑」等語可
    得勾稽相符（見偵查卷第11頁），且有被告親簽之自願受搜
    索同意書、台北市政府警察局萬華分局搜索扣押筆錄、告訴
    人出具之贓物認領保管單及扣案機車鑰匙一支可稽（見偵查
    卷第13至16、19、22頁），堪認被告出於任意性之自白，確
    與事實相符。又竊盜罪為即成犯，在被告利用所有扣案之鑰
    匙啟動電門，而發動機車引擎時，該機車實際上已置於被告
    實力支配範圍之內，縱因適為告訴人發覺而棄車逃逸或關閉
    電門，均無解於竊盜既遂之認定。從而，被告於偵查中辯稱
    ：「（問：車主稱他到場時，確定引擎仍是發動中？）引擎
    是熄火。（問：車主到場時，你是否仍坐在車上？）沒有，
    我已經要離開了」云云（見偵查卷第46頁），對其竊盜事實
    成立之判斷結果，不生任何影響。依被告在偵查中之自白及
    其他現存之證據，已足認定其犯罪，因檢察官之聲請，本院
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前於91
    年間因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院於91年6月18日以9
    1年度易字第207號判處拘役四十日及有期徒刑八月，緩刑四
    年確定；同年間復因竊盜案件，經本院於91年9月13日以91
    年度簡字第2990號判處有期徒刑六月確定。上開緩刑乃經裁
    定撤銷，並送監接續執行，甫於94年10月22日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告前有上述之竊盜等前科，素行並非良好，犯後自始坦承不
    諱，行為手段，所竊得機車之價值及業經告訴人領回等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之鑰匙一支，係被告所有供犯罪所有之物，
    依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
一意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
二意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
三前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
