【裁判字號】    95,訴,11247
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11247號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
12月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬壹仟肆佰壹拾肆元，及其中本金
新台幣伍拾肆萬捌仟陸佰貳拾陸元部分，自民國九十五年十月二
十七日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽立之簡易通信貸款契約書第13
    條、約定條款第26條合意以本院為第一審管轄法院，是本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國93年1 月2 日，與原告成立信用卡使用契約，
      領用如附表所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所
      生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即
      得於各特約商店記帳消費，依約並應於當期繳款截止日前
      向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
      逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息
      19.7% 計算之利息。截至95年10月26日止帳款尚餘新台幣
      （下同）175,237 元，及其中本金164,131 元未按期繳付
      。
（二）被告原於93年7 月1 日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款280,000 元，未清償部分235,200 元由原告於94
      年3 月30日以「感恩回饋專案」同意續約延展，按年息14
      .8% 計算之利息，約定分60期清償，依本利平均攤還方式
      按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同
      繳納。依約定條款第1 條之約定，如未依約於繳款期限前
      繳款或未繳足月付金時，原告其得將未繳金額之本金部分
      ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
      （年息19.7%） 計算利息。截至95年10月26日止帳款尚餘
      215,887 元，及其中本金205,217 元未按期繳付。
（三）被告又於94年5 月3 日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款210,000 元，按年息18.5% 計算之利息，約定分
      60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
      信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如
      未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告其得將
      未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
      ，按信用卡循環利率（年息19.7%） 計算利息，又依約定
      條款第4 條、第5 條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停
      被告信用卡之權利時，即喪失期限利益，其債務視為全部
      到期。截至95年10月26日止帳款尚餘190,290 元，及其中
      本金179,278 元未按期繳付。詎被告至95年10月26日止，
      帳款尚餘581,414 元未按期繳付（含信用卡帳款金額為17
      5,237 元，簡易通信貸款帳款金額為406,177 元），迭經
      催討無效，爰提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，本件原告起訴主張之上開事實，業據提出信用卡消費
    帳款債權明細表、信用卡申請書各1 件、簡易通信貸款申請
    書2 件、約定條款1 件、信用卡歷史帳單彙總查詢2 件、客
    戶歸戶資料明細查詢1 件等影本為證，其主張核與上開證物
    相符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴
    狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故
    原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡使
    用契約之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金及利
    息，為有理由，應予准許。
四、又原告為自台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業
    銀行股份有限公司、再變更為國泰商業銀行股份有限公司而
    來，嗣再與世華聯合商業銀行股份有限公司合併後消滅，而
    以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，並改名為國
    泰世華商業銀行股份有限公司，有原告提出之財政部核准函
    及股份有限公司變更登記表各1件在卷可稽，依法自已概括
    承受上開二家銀行之權利義務，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                 民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                             書記官  吳文雄
附表：
編號
1 VISA   正卡   （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：93/01/02
2 信用卡簡易通信貸款 正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/03/30
3 信用卡簡易通信貸款 正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/05/03


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
