【裁判字號】    95,抗,640
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第640號
再  抗告人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，再抗告人對於民國95年9 月
27日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件裁定再為抗告者，除非訟事件法定有規定外
    ，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。非訟事件法第46條
    定有明文。而民事訴訴法第495 條之1 第2 項規定，對於抗
    告法院之裁定再為抗告，準用民事訴訟法第三編第二章第三
    審程序。次按民事訴訟法第466 條第1 項規定：「對於財產
    權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣
    一百萬元者，不得上訴。」、第3 項規定：「前二項所定數
    額，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣五十萬元，或
    增至一百五十萬元。」。而司法院（91）院台廳民一字第03
    075 號函，就民事訴訟法第466 條第1 項所定上訴第三審之
    利益數額提高為新台幣（下同）1,500,000 元。綜合上開規
    定可知，提起再抗告，必以因抗告所得利益超過1,500,000
    元為限。
二、經查，相對人聲請本件系爭本票裁定准予強制執行之金額僅
    571,848 元，未逾前述提起再抗告利益額1,500,000 元；參
    考前開規定，抗告人對於本院裁定不得提起再抗告；乃抗告
    人違背前開法令提起再抗告，自應由本院以抗告程序不合法
    ，裁定駁回。
三、本件再抗告不合法，依非訟事件法第46條、民事訴訟法第
    495條之1第1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                      審判長法  官  吳光釗
                            法  官  林振芳
                            法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
