【裁判字號】    95,訴,10082
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10082號
原      告  東隆紙業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林慶雲律師
            丁○○律師
            陳正男律師
複  代理人  蔡惠子律師
被      告  華成紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國95年12月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰陸拾伍萬玖仟零陸拾元，及自民國九
十五年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰捌拾玖萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告方面：被告自民國94年4 月起陸續向原告購買捲筒牛皮
    紙、捲筒白紙板等物，尚欠貨款新台幣（下同）5,659,060
    元未付，嗣被告停止營業，並於94年9 月15日委託華成聯合
    律師事務所發函被告所有債權人表示被告已無足額之清償能
    力，希冀各債權人能以一成之金額和解云云，顯未見被告還
    款誠意，為此原告不得已提起本件訴訟，請求被告給付買賣
    價款，並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。本件原告主張
    上開事實，已據其提出統一發票22紙、律師函1 份（均影本
    ）為證，核與所述相符，又被告非經公示送達已收受開庭通
    知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭
    執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
    被告既積欠原告貨款未還，從而，原告依買賣契約請求被告
    給付貨款5,659,060 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即95
    年11月12日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
