【裁判字號】    95,重訴,1190
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1190號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  李宏文律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟陸佰捌拾陸萬肆仟零肆拾元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之約定書第16條規定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於最後言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條 所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民國95年3 月
    30日、94年1月6日與其訂立借款契約，分別借款新台幣（下
    同）8,000,000元、12,000,000元及10,000,000 元，並分別
    約定如附表所示之借款期間及利率，按月攤還本息；另約定
    遲延還本或付息時，債務視為全部到期，並應自遲延付息日
    起在6個月以內者，按上開利率百分之10，遲延超過6個月以
    上者，超過部分按上開利率百分之20計付違約金。
  (二)詎被告甲○○就上述三筆借款僅分別還款至95年5月1日、95
    年5月1日及95年6月7日，嗣後即未依約繳納本息，迄今結欠
    原告26,864,040元，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證
    契約，請求被告連帶償還如附表所示之本息、違約金等語。
    聲明為：如主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據為證，復為被
  告甲○○所不爭執，堪認為真。從而，原告依據兩造間之消費
  借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所
  示本息、違約金，即無不合，應予准許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
