【裁判字號】    95,訴,10189
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10189號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬元，及自民國九十三年八月
二十四日起至清償日止，按年息百分之十七點九六計算之利息，
並自民國九十三年九月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以
內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有借據暨約
      定書（下稱約定書）貳、第9條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國90年4月23日邀同被告乙
    ○○為連帶借款人向原告借款新台幣（下同）55萬元，借款
    期間自90年4月23日起至94年4月23日止，約定分期清償，利
    息依年息17.96%計算（機動利率），如未按期償還本息時，
    逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，
    其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，惟被告僅
    繳款至93年8月23日即未依約清償，今尚欠原告本金55萬元
    及其利息、違約金，而被告乙○○則依約定應負連帶清償之
    責任等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書、放款帳戶
    利率查詢、款帳戶還款交易明細等件為證，核屬相符，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依借貸契約請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
