【裁判字號】    95,勞小抗,2
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞小抗字第2號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  錦義通運有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間請求給付薪資事件，抗告人對於民國95年
9月7日本院95年度北勞小字第57號民事裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄
    理  由
一、按抗告法院認抗告有理由應廢棄或變更原裁定；非有必要，
    不得命原法院或審判長更為裁定，民事訴訟法第492條定有
    明文。
二、抗告意旨略以：相對人為杜聰明、甲○○二人出資且互為配
    偶關係所設立登記之有限公司，抗告人自民國95年3月15日
    起即向其支領薪資，其法定代理人杜聰明雖已死亡，惟仍由
    其妻即另一股東甲○○負責公司之營運，雖相對人並未辦理
    法定代理人之變更登記，惟其法定代理人理應由唯一股東甲
    ○○承受之。原審以抗告人未為補正法定代理人為由逕為駁
    回之裁定，應屬無理由，爰提起抗告並請求廢度原裁定等語
    。
三、查抗告人於95年6月16日起訴時係列甲○○為相對人之法定
    代理人，經原審於95年8月23日以抗告人起訴狀未記載正確
    之相對人法定代理人為由，命抗告人於5日內補正，嗣並於9
    5年9月7日以甲○○非當然為相對人之法定代理人，抗告人
    逾期未補正相對人之法定代理人，起訴程式有欠缺為由，駁
    回抗告人之起訴。惟相對人之原法定代理人杜聰明於95年3
    月15日死亡後，相對人已於95年8月1日向經濟部中部辦公室
    變更登記甲○○為法定代理人等情，有公司及分公司基本資
    料查詢在卷可稽，則相對人之法定代理人已變更為甲○○，
    抗告人於起訴狀及嗣後提出之陳報狀表明甲○○為相對人之
    法定代理人於法並無不合，原審逕予駁回抗告人之起訴，尚
    有未洽，爰將原裁定廢棄，發回原審更為適法裁定。
四、據上論結，抗告人之抗告為有理由，依民事訴訟法第492條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  吳光釗
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
