【裁判字號】    95,易,2608
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2608號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
三七五二號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事      實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第四六七號
    刑事判決判處有期徒刑七月確定，並於民國九十五年四月二
    十四日縮刑期滿執行完畢；復因竊盜案件，經臺灣彰化地方
    法院以九十五年度斗簡字第一二七號刑事簡易判決判處有期
    徒刑四月確定（尚未執行完畢）。詎仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於九十五年十一月一日夜間三時許，攀爬至
    臺北縣新店市○○街五巷十一號二樓其先前曾經任職之勁明
    工程有限公司（以下簡稱勁明公司，該處尚非住宅或有人居
    住之建築物），利用二樓後方加裝之鐵窗業已生鏽之便，以
    徒手彎曲生鏽之鐵窗鐵條將之折斷之方式，毀越鐵窗進入屋
    內（毀損及無故侵入他人建築物部分未經告訴），進入房間
    後，將勁明公司負責人甲○○所有之電纜線以尼龍袋裝成三
    袋，連同原已捆妥之電線二捆，自房內全數搬出放置於客廳
    地板上，而將該等財物置於自己實力支配之下，準備搬運離
    去。惟甲○○自行動電話接獲公司安裝之防盜器之警示通知
    ，旋於晚間三時五十五分許趕赴上開公司現場，而當場在客
    廳內逮捕查獲乙○○。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴；嗣於本院準備程序進行中，乙○○就被
    訴事實為有罪之陳述，本院改依簡式審判程序審理。
    理      由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱（見本院九十五年十
    二月十一日準備程序筆錄），核與告訴人甲○○指訴情節相
    符（見偵卷第二一至二二頁），並有贓物認領保管單、贓物
    照片在卷可稽（見偵卷第二四頁、第二九至三二頁），足認
    被告前開出於任意性之自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂「其他安全設備」
    ，係指具有隔絕防閑作用，並固定於土地上之建築物或工作
    物之安全設備而言；住宅裝設之鐵窗，依一般社會通常觀念
    ，均具有隔絕、防盜及防閑之功能作用，自屬刑法第三百二
    十一條第一項第二款所稱之安全設備。至於竊盜罪既遂與未
    遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權力支配之下為標準
    ，若已將他人財物移歸自己所持，即應成立竊盜既遂罪（最
    高法院十七年上字第五○九號判例意旨參見）。被告徒手將
    生鏽之鐵窗彎曲折斷進入屋內，雖未及將財物竊走，惟既已
    將所欲竊取之電纜線裝袋搬移至客廳，準備伺機搬運離去，
    而破壞他人原先對於財物之支配關係，即已將他人財物移歸
    於自己實力支配之下，核其所為，係犯刑法第三百二十一條
    第一項第二款之毀越安全設備加重竊盜罪。查被告前因竊盜
    案件，經本院以九十四年度易字第四六七號判處有期徒刑七
    月確定，並於九十五年四月二十四日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受前揭有期徒刑
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前已有前往勁明公司竊取財物而遭查獲判刑之事實，且
    甫於九十五年四月間執行完畢出監，惟不知悔改，未久竟又
    再度於夜間侵入相同公司行竊，所為破壞社會治安，影響告
    訴人權益甚鉅，顯見其法治觀念不佳，惟犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
