【裁判字號】    95,聲,2497
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2497號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
五六一號、九十三年度毒偵字第一九八九號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點貳捌公克）沒收銷燬。
    理      由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律，民國九十四年一月七
    日修正通過，同年二月二日公布，自九十五年七月一日施行
    之刑法第二條第一項、第二項分別定有明文。又查獲之毒品
    及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。
三、再修正前之刑法第三十八條第一項、第二項分別規定：「左
    列之物沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之
    物。三、因犯罪所得之物。」、「前項第一款之物，不問屬
    於犯人與否，沒收之」，同法第四十條但書規定：「但違禁
    物得單獨宣告沒收」。修正後之刑法第三十八條第一項、第
    二項、同法第四十條第二項則分別規定：「下列之物，沒收
    之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三、因
    犯罪所得之物。」、「前項第一款之物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。」、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」
    。是本件被告行為後，違禁物單獨宣告沒收之規定業已修正
    ，且因違禁物之單獨宣告沒收並非拘束人身自由之保安處分
    ，自應依刑法第二條第二項規定，適用裁判時即修正後刑法
    第三十八條第一項第一款、第四十條第二項規定，合先敘明
    。
四、經查，被告甲○○於九十三年二月三日晚間七時許，在臺北
    縣新店市○○路車內注射施用第一級毒品海洛因，嗣於同年
    二月五日凌晨零時十分許，為警在臺北縣新店市○○路○段
    一三六巷五十一號前查獲，並扣得白粉一包之犯行，業據其
    坦承不諱，並有臺灣檢驗科技股份有限公司九十三年三月二
    十四日濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可稽（見九十三年度
    毒偵字第一九八九號卷第二頁）；惟被告曾因連續施用第一
    級毒品海洛因，經本院於九十三年七月九日以九十三年度訴
    字第三九○號刑事判決判處有期徒刑八月，而於同年八月六
    日確定在案，其前揭施用第一級毒品犯行之時間係在上開確
    定判決認定之犯罪時間內，與該案有刑法修正前連續犯之裁
    判上一罪關係，為前案確定判決效力所及，故經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第一九八九號為不
    起訴處分等事實，有上開判決書、不起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。而被告為警查獲時扣案之白
    粉一包（九十四年度青保管字第九一二號），經鑑驗結果確
    含有第一級毒品海洛因成分（淨重○‧二八公克），有法務
    部調查局九十四年十二月三十日調科壹字第○二○○○七六
    ○六號鑑定通知書一紙在卷可憑（見同上偵卷第四七頁），
    是該扣案物品確屬違禁物無疑。從而聲請人聲請就該違禁物
    單獨宣告沒收銷燬，核無不合，爰依修正後刑法第二條第二
    項、第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
