【裁判字號】    95,聲,4502
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4502號
聲  請  人  台灣產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度存字第639 號提存事件，聲請人聲請變更提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六三九號提存事件，聲請人所提供之擔保
物准以面額新台幣陸佰萬元之上海商業儲蓄銀行可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度聲字第3758號民
    事裁定，曾提供面額新台幣600 萬元之上海儲蓄銀行可轉讓
    定期存單，並以95年度存字第639 號提存事件提存在案。茲
    以該定期存單即將屆期，為免損失該提存金額之利息，為此
    聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
