【裁判字號】    95,訴,10446
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10446號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  正望貿易有限公司
兼
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
            己○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬參仟參佰陸拾壹元，及自民
國九十五年五月十四日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息，並自民國九十五年六月十五日起至清償日止，其逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬捌仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有融資貸款
      契約書（下稱系爭契約）第6條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告正望貿易有限公司（下稱正望公司）於
    民國94年10月13日邀同被告戊○○、甲○○、己○○○為連
    帶保證人向原告借款新台幣（下同）140萬元，借款期間自
    94年10月14日起至97年10月14日止，利息依年息10%計算，
    每1個月為1期，共分36期，按期定額年金平均攤還本息，如
    未按期償還本息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾
    期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算
    之違約金。惟被告正望公司自95年5月14日起即未依約繳付
    本息，依系爭契約第4條第5項第1款之約定，被告已喪失期
    限利益，本件借款視為全部到期，被告正望公司尚欠原告本
    金923,361元及其利息、違約金，而被告戊○○、甲○○、
    己○○○則依約定應負連帶保證之責任等語。並聲明：如主
    文第1項所示，並願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單等件為證，核屬相
    符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依系爭契約請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由
    ，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
