【裁判字號】    95,訴,10404
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10404號
原      告    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    合建紙業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬壹仟參佰參拾陸元，及自民
國九十五年八月九日起至清償日止，按年息百分之八．三二計算
之利息，並自民國九十五年九月九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造於約定書第13條約定合意以
    原告總行所在地為之法院即本院為轄法院，是本院就本件訴
    訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告均經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告合建紙業有限公司（下稱合建公司）於
    民國93年12月8日邀同其餘被告乙○○、 丁○○為連帶保證
    人向原告借款新臺幣（下同）150萬元， 借款期限自93年12
    月8日起至96年12月8日止，約定自借款日起按月分36期平均
    攤還本息， 利息按原告基準放款利率加碼年息3.85%計算利
    息，並隨原告基準放款利率調整而調整，借款人如未依約清
    償，其逾期6個月以內者，按上開約定利率10%計付違約金，
    逾期超過6個月部份，按上開約定利率20%計付違約金。詎被
    告合建公司自95年8月9日起即未依約繳付本息，依借據約定
    書第5條第1項第1款之約定， 借款人喪失期限利益，其債務
    視為全部到期，借款人尚積欠原告如主文所示之本金、利息
    及違約金，屢經催討，未獲置理，而被告乙○○、丁○○為
    連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據暨約定書為證，
    被告復經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執，是原告之主張自堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
