【裁判字號】    95,訴,11581
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11581號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉業城
被      告  上寶工程事業有限公司
兼
法定代理人  乙○原名鄭乙○）.
被      告  甲○○原名周翰陞.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾貳萬陸仟伍佰參拾元，及自
民國九十五年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之七點五
計算之利息，並自民國九十五年十一月二十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾壹萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告上寶工程事業有限公司（下稱上寶公司
    ）於民國95年1月3日邀同被告乙○、甲○○為連帶保證人向
    原告借款新台幣（下同）700萬元，借款期間自95年1月10日
    起至96年7月10日止，利息依年息7.5%計算，以1個月為1期
    ，共分18期，本息平均攤還，如未按期償還本息時，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，其超
    過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金；嗣被告於95年
    6月12日與原告簽訂增補契約，借款期間延至96年12月10日
    止，自95年4月11日起至95年9月10日止為寬限期，按月於每
    月10日繳付利息，寬限期後依年金法按月平均攤還本息，惟
    被告上寶公司自95年9月10日起即未依約繳款，屢經催討，
    均未獲置理，依約定書第10條第1項之約定，被告已喪失期
    限利益，本件借款視為全部到期，經原告於95年10月23日抵
    充部分存款後，被告尚欠原告本金4,526,530元及其利息、
    違約金，而被告乙○、甲○○則依約定應負連帶保證之責任
    等語。並聲明：如主文第1項所示，願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出放款借據、增補契約、歸
    戶查詢、放款資料等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由
    ，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
