【裁判字號】    95,簡抗,69
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度簡抗字第69號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，抗告人對於民國95年10
月30日本院台北簡易庭94年度北簡字第7621號第1審裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一抗告意旨略以：抗告人第1審、第2審、第3審均依法律扶助法
  規定，向財團法人法律扶助基金會台北分會聲請獲准法律扶助
  ，故本件訴訟費用應由該基金會處理等語。
二按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
  結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
  負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救
  助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」民事
  訴訟法第114條第1項定有明文。原裁定以：抗告人對相對人請
  求確認本票債權不存在事件，經本院裁定准予訴訟救助後，業
  經本院94年度北簡字第7621號、94年度簡上字第436號、最高
  法院95年度台簡抗字第34號裁判確定，第1、2、3審訴訟費用
  暨抗告費用均應由抗告人負擔為由，命抗告人應向本院繳納訴
  訟費用及抗告費用共計新台幣76,280元，經核並無不合。
三抗告意旨雖謂：抗告人業經財團法人法律扶助基金會台北分會
  獲准法律扶助，本件訴訟費用應由該基金會處理等語。然本件
  聲請訴訟救助者既為抗告人，而裁判確定應負擔訴訟費用者亦
  為抗告人，依上開規定，本件訴訟費用自應向抗告人徵收。至
  於抗告人是否得向財團法人法律扶助基金會台北分會請求，屬
  另一法律關係，與本件訴訟費用之負擔無關。抗告人之抗告為
  無理由，應予駁回。
四依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第449條
  第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                民事第四庭    審判長法  官  林麗玲
                                    法  官  陳文正
                                    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本件不得再為抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
