【裁判字號】    95,訴,9451
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9451號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  宜大機械股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾貳萬零伍佰參拾肆元，及如
附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有借款契約
      第10條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告宜大機械股份有限公司（下稱宜大公司
    ）於民國94年5月6日邀同被告乙○○、丁○○、丙○○、甲
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）500萬元，貸
    放期間自94年5月6日起至97年4月6日止，共計35個月，利息
    依年息5%按月計付，借款本息自94年6月份起，分35期平均
    攤還，如未按期償還本息時，逾期在6個月以內者按上開利
    率10%，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利
    率20%計算之違約金，嗣被告宜大公司於94年11月21日與原
    告簽訂契據變更約定書，利率自94年8月6日起依原告定儲利
    率指數加碼年息0.79%機動計算（現為年息2.87%），本金寬
    限期1年，但自95年3月起每月還本繳息5萬元，惟被告宜大
    公司自95年5月起即未依約繳款，依授信約定書第5條第1項
    之約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，被
    告宜大公司尚欠原告本金4,520,534元及其利息、違約金，
    而被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○則依約定應負連帶
    保證之責任等語。並聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借款契約暨授信約定書、
    契據變更約定書等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依借貸契約請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
