【裁判字號】    95,簡,3982
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3982號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一七九八四號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，由本院
合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。又連續行使偽造私文書，足以生損害於他
人，處有期徒刑陸月；如附表二所示偽造之署押均沒收。應執行
有期徒刑壹年，緩刑年；如如附表二所示偽造之署押均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國八十六年七月二十六日起，至九十年十月二十
    四日止，於美商美國安泰人壽保險股份有限公司臺灣分公司
    （以下簡稱安泰人壽公司，址設臺北市○○區○○路一段一
    百七十六號八樓）擔任市場部業務員，負責對外招攬客戶及
    收取保險費等業務，為從事業務之人，詎甲○○因需款孔急
    ，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續自八十九年
    十一月十六日起，至九十年四月十日止，利用其代表安泰人
    壽公司向投保客戶收取保險費之機會，將其向如附表一所示
    保戶詹金釵等人所收取之六筆保險費，金額共計新台幣（下
    同）十五萬九千三百八十元，以變易持有為所有之意思予以
    侵占入己，而均未繳回安泰人壽公司。嗣因上開客戶發覺有
    異，向安泰人壽公司反映後，始循線查知上情。另又基於偽
    造私文書復持以行使及詐欺取財之概括犯意，於後述時間為
    下列犯行：
  (一)甲○○明知奚淑蓉、及其弟奚鶴年均未同意或授權其向安泰
    人壽公司申請保單質押借款，竟於八十九年十月五日，連續
    冒用「奚淑蓉」、「奚鶴年」之名義，虛偽填載保單號碼為
    Ｚ000000000—０一號、Ｚ000000000—
    ０二號及Ｚ000000000—０一號、借款金額分別為
    一萬五千元、三萬八千元、及二萬五千元等三份不實保單質
    押借款借據申請書，並於各份申請書之「借款人簽名欄」、
    及「同意人簽名欄」上分別偽造「奚淑蓉」、及「奚鶴年」
    之署押各一枚後，再持向安泰人壽公司客戶服務中心行使，
    佯為奚淑蓉或奚鶴年本人向該公司申辦保單質押借款，致安
    泰人壽公司陷於錯誤而同意核貸，並先後開立安泰人壽公司
    為發票人、奚淑蓉及奚鶴年為受款人之支票，欲委由甲○○
    持以轉交上開保戶，甲○○見順利詐得上開借貸金額之支票
    後，旋於其上偽簽「奚淑蓉」、「奚鶴年」之名義，將之兌
    領花用，均足以生損害於奚淑蓉、奚鶴年本人、及安泰人壽
    公司對保單質押借款申請審核之正確性。
  (二)甲○○明知周慧美並未同意或授權其向安泰人壽公司申請保
    單質押借款，竟於八十九年十二月十八日，冒用「周慧美」
    之名義，虛偽填載保單號碼為Ｚ000000000—０一
    、借款金額為七萬二千八百元之不實保單質押借款借據申請
    書，並於申請書「借款人簽名欄」、及「同意人簽名欄」上
    各偽造「周慧美」之署押一枚後，持向安泰人壽公司客戶服
    務中心行使，佯為周慧美本人向該公司申辦保單質押借款，
    致安泰人壽公司陷於錯誤而同意核貸，並將前述金額如數匯
    入周慧美所有之郵局帳號中，甲○○旋向周慧美佯稱：因保
    險公司作業錯誤，誤退款七萬元至伊郵局帳戶，請伊提領返
    還云云，致使周慧美亦陷於錯誤，將上開金額扣除前所溢繳
    之保險費後，提領五萬五千元交予甲○○，而詐欺得逞，均
    足以生損害於周慧美本人及安泰人壽公司對保單質押借款申
    請審核之正確性。嗣因奚淑蓉等人遭安泰人壽公司催繳借款
    利息後，向安泰人壽公司提出申訴，而循線查悉上情。
二、案經安泰人壽公司訴請臺北市政府警察局信義分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院改以簡易判決
    處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    代理人黃正銘、趙美華於偵查時指訴之情節相符，復據證人
    莊金蓮、白彩翎、奚淑蓉、周慧美分別證述被害情節在卷，
    並有安泰人壽公司業務同仁日結資料查詢一份、被害人聲明
    書暨收據、保單續期保費資料查詢影本各六份、保單質押借
    款申請書及保單借款約定書多份、票號ＢＣ0000000
    號支票、及遠東國際商業銀行九十四年十一月九日遠銀逸字
    第一一０號函暨函附之支票影本二張、台灣票據交換所九十
    四年十月三十一日台票總字第九四０００九八五一號函及內
    政部警政署刑事警察局九十五年四月十四日刑鑑字第九五０
    ０一五八０一號、同年七月十七日刑鑑自第0000000
    00號鑑定書各一份在卷可稽，足見被告前揭任意性自白確
    與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行均堪認定
    ，應依法論科。
二、被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，九
    十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行，修正後刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第二條規定以決定
    適用之刑罰法律，先予敘明。而有關新舊法之比較，應就罪
    刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
    。經查：
  (一)關於法定刑部分：依九十五年六月十四日公布之刑法施行法
    第一之一條規定計算法定刑之罰金數額，並未較修正前之規
    定（以銀元計算之罰金數額，另適用罰金罰鍰提高標準條例
    第一條規定提高十倍）更有利於被告。
  (二)刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，於新法施行後，被
    告之數犯罪行為，應予分論併罰。此條刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，比較新、舊法結果，以舊法之連續犯較有利被告。
  (三)關於牽連犯部分，修正前刑法第五十五條就具有牽連關係之
    牽連犯，係規定應從一重罪處斷；而修正後之刑法，既已刪
    除牽連犯之規定，則所犯各罪即應依數罪併罰之規定分論併
    罰。經比較新舊法規定之結果，修正後之規定並無較有利於
    被告之情形。
  (四)被告行為時之刑法第五十一條第五款規定：數罪併罰，宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。惟修正後該款則規定：
    數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」本院
    就本件應執行之刑定為有期徒刑一年，不論依修正前或修正
    後之刑法第五十一條第五款，均未逾最高刑度，對被告而言
    並無有利或不利之情形。
  (五)揆諸前開說明，綜合被告全部罪刑之結果而為比較及修正後
    刑法第二條第一項之規定，自應適用被告行為時之刑法即修
    正前刑法之規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定予
    以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪、同法第三百三十六條第二項之業務侵占罪、及
    同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。其偽造署押係偽
    造私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，其偽造之
    低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    先後多次偽造私文書復持以行使、詐欺取財及業務侵占犯行
    ，均時間緊接，且所犯罪名與構成要件相同，顯均係基於概
    括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條規定各論以連
    續犯，並均加重其刑。被告所犯上開連續行使偽造私文書、
    連續詐欺取財兩罪間，有方法目的之牽連關係，依修正前刑
    法第五十五條牽連犯之規定，從一重之連續行使偽造私文書
    罪處斷。被告所犯連續行使偽造私文書及連續業務侵占兩罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又起訴書雖漏未
    就附表一編號六及冒用奚鶴年、周慧美名義借款等犯行提起
    公訴，然業經公訴人當庭擴充此部分之犯罪事實，本院自得
    併予審就。爰審酌被告犯罪動機係為一時失慮、行使偽造私
    文書之犯罪手段、對告訴人所生損害及被告犯罪後與告訴人
    和解、並已全數清償欠款，有郵政劃撥儲金存款收據一紙附
    卷為憑，告訴人亦表明不願追究、及於本院審理期間尚知坦
    認犯行，頗知悔意之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。又犯罪在刑法修正施
    行前，而於施行後裁判，則其緩刑之宣告，應適用修正後刑
    法第七十四條之規定（最高法院九十五年第八次刑庭會議決
    議參照），查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽（見本院卷第
    二頁），此次因一時失慮，致罹刑典，經此偵查及審理程序
    後，當能知所警惕而信無再犯之虞，且參酌被告已賠償告訴
    人之損害並獲告訴人原諒，足認前所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑三年以啟自新。至如附表所示被告偽
    造之署押，均應依刑法第二百十九條併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前
    段、第二百十六條、第二百十條、修正前刑法第五十六條、
    第三百三十六條第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第五十一條第五款、刑法第七十四條第一項第一款、第
    二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應自收受送達後十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國     95   年    12   月    25     日
                    刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官 潘文賢
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一
編號   被害人      保單號碼      侵占金額    繳費日期
 1     邱育山    Ｚ000000000-00    00000      00.11.16
 2     邱育山    Ｚ000000000-00    00000      00.11.16
 3     莊閔安    Ｚ000000000-00    00000      00.03.20
 4     白彩翎    Ｚ000000000-00    00000      00.04.10
 5     詹金釵    Ｚ000000000-00    00000      00.07.03
 6     詹金釵    Ｚ000000000-00    00000      00.07.03
 附表二
 編號    文   書  名  稱             應 沒 收 之 物
   1     89.10.05「奚淑容」名義     借款人及同意人簽名欄
         之保單質押借款借據申請書   上「奚淑容」署押各一
        （保單號碼Ｚ000000000-00）   枚（共計二枚）
   2     89.10.05「奚淑容」名義     借款人及同意人簽名欄
         之保單質押借款借據申請書   上「奚淑容」署押各一
        （保單號碼Ｚ000000000-00）   枚（共計二枚）
   3     89.10.05「奚鶴年」名義     借款人及同意人簽名欄
         之保單質押借款借據申請書   上「奚鶴年」署押各一
        （保單號碼Ｚ000000000-00）   枚（共計二枚）
   4     89.12.18「周慧美」名義     借款人及同意人簽名欄
         之保單質押借款借據申請書   上「周慧美」署押各一
        （保單號碼Ｚ000000000-00）   枚（共計二枚）
   5     票號BC0000000號、          背面「奚淑容」署押一
         發票人安泰人壽公司之支票   枚
   6     票號BC0000000號            背面「奚淑容」署押一
         發票人安泰人壽公司之支票   枚
   7     票號BC0000000號            背面「奚鶴年」署押一
         發票人安泰人壽公司之支票   枚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
