【裁判字號】    95,訴,11433
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11433號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟參佰玖拾陸元，及自民
國95年6月10日起至清償日止，按年息5.675%計算之利息，並自
民國95年7月11日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利
率10%，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定條款第12條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁），則
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丁○○ (原名賴育達，嗣於民國92年9月3日
    更名)  邀被告戊○○、丙○○為連帶保證人，於92年1月10
    日向伊借款新台幣（下同）1,000,000元，約定期限為7年，
    前2年利息按伊公告基本放款利率減8.88碼，第3年起利息按
    伊公告基本放款利率減6.28碼計付，按月平均攤還本息，如
    未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期
    ，如有遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10 %，超過6個月者
    ，超過部份按上開利率20%計付違約金。詎丁○○自95年6月
    10日起即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，目前
    尚積欠伊本金559,396元及自95年6月10日起算之利息暨自同
    年7月11日起算之違約金。爰依借款及連帶保證契約之法律
    關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出綜合消費放款借據、
    客戶往來明細查詢、放款中心利率查詢、個人姓名更改資料
    查詢結果等件為證（見本院卷第5至7頁、第12頁），而被告
    經合法通知後（見本院卷第17至19頁），亦皆未提出任何書
    狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依
    借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     12  月     25    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
