【裁判字號】    95,簡,3351
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3351號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15922 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣伍
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年1 月底至2 月初某日，在台北市○○○路
    搭乘車號不詳之計程車，並在該車上拾獲吳意苓所遺失之
    NOKIA 行動電話一具（內插0000000000號SIM 卡一張、序號
    000000000000000 號，NOKIA 6101型），竟意圖為自己不法
    之所有，予以侵占入己供自己使用。
二、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○○所述
    相符，並有遺失之行動電話照片二張、遠傳電信雙向通聯紀
    錄資料在卷可稽，事證明確，被告上開犯行應堪認定。
三、刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行
    ，其中關於易服勞役之規定，新法第42條第3 項業已修正為
    ：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
    但勞役期限不得逾一年」，與舊法第42條第2 項之規定：「
    易服勞役以一元以上三元以下，折算一日。但勞役期限不得
    逾六個月」相較，自以新法對被告為有利，爰依刑法第2 條
    第1項但書之規定，應適用後之刑法。
四、核被告所為係犯94年2 月2 日修正後刑法第337 條之侵占遺
    失物罪。爰審酌被告侵占行動電話後用自己之行動電話電碼
    撥打，並末進一步使被害人受損害，犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處罰金五千元，並諭知易服勞役之折算標準。末查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷內前科表可稽，
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，民國94年2 月2 日修正後刑
    法第2 條第1 項但書、第337 條、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
