【裁判字號】    95,訴,8510
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8510號
原      告  丁○○
訴訟代理人  莊國明律師
複代理人    劉懷先律師
被      告  云象實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，本院於民國95年12月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：伊並非被告公司之股東，竟於民國95年7月間接
    獲財政部以被告積欠稅款為由，限制伊出境函，始知竟遭他
    人冒用名義申請為被告公司股東乙事，爰依民事訴訟法第24
    7條第1項規定，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1
    項所示。
三、查，原告主張上列之事實，業據提出財政部95年7月6日台財
    稅字第0950086066號函、內政部同年月11日台內警境愛岑字
    第0950932606號函、訴願書為證（見本院卷第8至10頁、第
    77至78  頁），且原告並以遭他人偽造文書冒名登記為被告
    公司股東為由，向台灣板橋地方法院檢察署提起偽造文書告
    訴（見本院卷第52頁之傳票），核與證人（即同列名為被告
    公司股東）戊○○、丙○○證述相符（見本院卷第70至72頁
    ），且證人（即依被告公司設立及變更卷宗記載原告受讓股
    權之前股東）甲○○亦到庭證述其不認識原告，股權轉讓事
    項係由被告公司係由前負責人陳芸芙處理等語（見本院卷第
    71至72頁），再審酌證人甲○○證述其出資股金為新台幣
    1,000,000元，原告90年間尚於服役期間（見本院卷第51 頁
    之國軍常備兵基本資料）亦無此資力可投資被告公司，而被
    告經合法通知後（見本院卷第29頁），亦未提出任何書狀爭
    執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參
    照），故原告主張之事實，堪信為真。
四、從而，原告依民事訴訟法第247條第1項規定，訴請確認其與
    被告間並無股東關係存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
