【裁判字號】    95,他,79
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第79號
原      告
即反訴被告  乙○○
被      告
即反訴原告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告即反訴被告應向本院繳納訴訟費用新台幣玖仟玖佰玖拾柒元
。
被告即反訴原告應向本院繳納訴訟費用新台幣壹萬零玖佰貳拾參
元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    。」民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查：本件兩造間侵權行為損害賠償事件，原告即反訴被告
    與被告即反訴原告均曾向本院聲請訴訟救助，且經本院分別
    於民國95年2月14日以95年度救字第32號、同年5月29日以95
    年度救字第109號裁定准許。嗣經本院於同年11月27日以95
    年度訴字第1298號判決本訴之訴訟費用由原告負擔九分之八
    ，被告負擔九分之一；反訴之訴訟費用則由反訴原告負擔十
    分之九，反訴被告負擔十分之一，業據本院依職權調閱上開
    卷宗查核無訛。茲原告即反訴被告所提本訴暫免繳交之裁判
    費為新台幣 (下同)10,020 元; 而被告即反訴原告所提反訴
    暫免繳交之裁判費為10,900元。依上揭判決訴訟費用負擔之
    比例，原告即反訴被告應負擔本訴部分8,907元，反訴部分1
    ,090元，共計9,997元；被告即反訴原告應負擔反訴部分9,8
    10元，本訴部分1,113元，共計10,923元，依上開規定，上
    開裁判費應分別由兩造向本院繳納。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
