【裁判字號】    95,聲,4562
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4562號
    聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  佳維國際股份有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丁○○原名廖.
    相  對  人  丙○○
                甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院九十四年度存字第五０八五號提存
    事件內之提存物中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債
    票合計新台幣（下同）三十萬元。其陳述略稱：聲請人前遵
    本院九十四年度裁全字第八六四二號民事裁定提存中央政府
    建設公債八十六年度甲類第四期債票十萬元三張合計三十萬
    元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人撤回假
    扣押執行，並聲請本院為行使權利之催告，相對人迄今未對
    聲請人行使權利，聲請人自得請求返還提存物云云，並提出
    提存書、假扣押裁定、撤回執行通知、本院行使權利通知函
    等資料影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）
    供擔保人證明受擔保利益同意返還者；（三）訴訟終結後供
    擔保人證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查：本件依聲請人
    所陳述之情形，既非本案全部勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償，故尚難謂其應供擔保之原因消滅。又聲請人未能證
    明相對人同意返還。再者，聲請人以其已聲請本院為行使權
    利之催告，相對人迄今未對聲請人行使權利為由，請求返還
    提存物。經查，本院於九十五年十一月七日就聲請人之行使
    權利聲請，催告相對人於文到二十五日內就本院九十四年度
    裁全字第八六四二號假扣押裁定所供擔保行使權利，惟該行
    使權利之催告並未合法送達全部相對人，是以該行使權利催
    告通知並未確定生效，從而本件聲請人之請求未合法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，聲請人之聲請
    不符合返還提存物之要件，自不能准許。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
