【裁判字號】    95,訴,10302
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10302號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    嘉建企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬肆仟捌佰貳拾伍元，及自民
國九十五年五月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
，並自民國九十五年六月五日起至民國九十五年十二月四日止，
按上開利率百分之十，自民國九十五年十二月五日起至清償日止
，按上開利率百分二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元或同面額之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、民國94年1月1日台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份
    有限公司進行合併，存續銀行為台北銀行股份有限公司，富
    邦商業銀行股份有限公司則為被合併銀行，合併後台北銀行
    股份有限公司變更為台北富邦商業銀行股份有限公司。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告嘉建企業有限公司（下稱嘉建公司）於93年
    3月5日邀同其餘被告丙○○、丁○○為連帶保證人向原告借
    款新臺幣（下同）200萬元，約定到期日為96年3月4日， 借
    款人應自借款日起，以每個月為一期，依年金法按月平均攤
    還本息，利息按中華郵政股份有限公司牌告一年期定儲金機
    動利率加碼週年利率3.475%機動計算，惟加碼後之利率如逾
    年息5%，則以年息5%計算，如未按期清償，則全部債務視為
    到期，且逾期在6個月以內者，應另按上開利率10％，超過6
    個月以上部分，應另按上開利率之20％加計違約金。詎被告
    嘉建公司僅攤還本息至95年5月4日止，依約定書第6條第1款
    之約定，本件借款債務應視為全部到期，被告嘉建公司尚餘
    如主文第一項所示之本金、利息、違約金未清償，原告迭經
    催討，均未獲理，被告丙○○、丁○○為連帶保證人，依法
    應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金
    額及利息、違約金等語。並聲明：1.如主文第1項所示；2.
    願供現金或等值之中央政府建設公債93年度甲類第7期債票
    為擔保，請准宣告假執行。
四、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、借據、
    約定書等文件為證。被告均經合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告之主張，自堪信為
    真實，從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息暨違約金，為
    有理由，應予准許。
六、原告復陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
