【裁判字號】    95,訴,11693
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11693號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  連訊實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零參萬肆仟肆佰伍拾捌元，及自
民國九十五年三月十四日起至清償日止，按年息百分之七計算之
利息，暨自民國九十五年四月十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾伍萬元為被告預供擔保，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於融資貸款契約書第6條合意以
    台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，
    合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告連訊實業有限公司於民國（下同）94年3月
    11日邀集其餘被告乙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）1,500,000元，約定按月平均攤還本息，
    利息按年息7%固定計算，借款期限分36期，逾期清償本金或
    利息者，逾期在6個月以內者，按前揭利率10%，逾期超過6
    個月者，按前揭利率20%計算之違約金。詎被告連訊實業有
    限公司自95年3月13日即未依約繳交本息，依約債務視為全
    部到期，迄欠原告如主文所示之款項未為清償。為此，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如
    主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單等件（均影本）為證，核屬相符，自應認原告
    之主張為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告連訊實業有限公司既積欠原告如主文所示之款項
    迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責。又被告乙○○、
    甲○○既為被告連訊實業有限公司之連帶保證人，自應就前
    揭欠款負連帶清償之責。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
九、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
