【裁判字號】    95,聲,2516
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2516號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○○賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金
（九十五年度執聲沒字第四○八號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○○賭博案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）一萬元出具現
    金保證後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納
    之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○○前因賭博案件，經本院以九十五年度簡
    字第二六六八號判處有期徒刑四月確定等情，有前開判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而聲請人就其前
    開聲請，業據提出具保人刑事保證金繳納收據、通知具保人
    應通知或帶同被告到案執行之通知函、通知被告及具保人到
    案執行之送達證書、臺北縣政府警察局新店分局函覆拘提未
    著之函文、拘提結果報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表、入出境資訊連結作業查詢結果
    等件為證。是被告並未因另案而在監或在押，經通知被告本
    人及其具保人後，仍未到案執行，經拘提亦無所獲，足證被
    告業已逃匿，聲請人所為上開聲請並無不合，自應將具保人
    繳納之保證金一萬元沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
