【裁判字號】    95,訴,11723
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11723號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬壹仟零柒拾捌元，及自民國
九十五年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之十一點八八
計算之利息；並自民國九十五年三月二十六日起至清償日止，在
六個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間約定書第13條約定，合意以本院為第一審管轄
    法院，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、原告原為台北國際商業銀行股份有限公司，於訴訟程序進行
    中，與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商業
    銀行股份有限公司，且原告之法定代理人變更為盧正昕，此
    有行政部金融監督管理委員會95年11月23日金管銀（六）字
    第09500476730號函、銀行營業執照在卷足憑，則原告聲明
    承受訴訟，於法並無不合，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年1月25日，向原告借用新臺幣（
    下同）650,000元，約定利息，前3個月按年息2.88% 計算，
    第4個月起至第6個月止按年息5.88%計算，第7個月起按年息
    11.88%計算，清償期為99年1 月25日；並約定按月分期攤還
    本金、利息，若一期未繳，視為全部到期。詎被告自95年 3
    月25日起，即未依約清償自95年2 月25日起分期攤還之本金
    及利息，依前述約定，借款視為全部到期，被告尚欠原告如
    主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違
    約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、約定書、借款
    明細表為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年12月20日
    言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑
    ，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項
    、第3 項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之
    前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
