【裁判字號】    95,聲,4580
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4580號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  山基電信股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查臺灣新竹地方法院將相對人登記營業處所屬臺灣士林地方
    法院轄區，誤為本院轄區，而裁定將本件移轉管轄前來，本
    院自受上開確定裁定拘束而受理本事件。
二、本件聲請意旨略以：伊因相對人無預警片面停業毀約，嚴重
    損害聲請人權益，經以存證信函對相對人主張契約無效，但
    相對人遷移新址不明而遭退回，惟相對人登記之住所並未變
    更，此有公司變更登記表附卷可證，而聲請人復無法知悉應
    送達之處所，為此聲請裁定准為公示送達等語，
三、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，民法第
    97條、民事訴訟法第127條第1項分別定有明文。是對法人為
    送達，自應送達於其法定代理人。經查，本件聲請人提出之
    存證信函及寄件信封所示，固送達相對人之公司所在地「台
    北市○○區○○路1 段17號18樓」，然聲請人並未向相對人
    之法定代理人甲○○之住所「台北市○○區○○路208 巷48
    號9 樓」送達，尚難謂非因自己之過失不知相對人居所，與
    前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
