【裁判字號】    95,訴,11378
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11378號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟肆佰伍拾伍元，及自民
國九十五年六月十五日起至清償日止，按年息百分之五．○四三
計算之利息，並自民國九十五年七月十六日至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬肆仟陸佰玖拾貳元，及自民國
九十五年七月十五日起至清償日止，按年息百分之五．○四三計
算之利息，並自民國九十五年八月十六日至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造於消費性借款契約第16條約
    定合意以原告總行所在地為之法院即本院為轄法院，是本院
    就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告均經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年11月13日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）100萬元，被
    告乙○○亦於同日邀同被告丙○○為連帶保證人向原告借款
    100萬元，借款期限均自92年11月14日起至97年11月14日止
    ，均約定自借款日起按月分60期平均攤還本息，前6個月利
    息均按年息4%計算，第7個月起利息均改按原告基準利率加
    碼年息1.5%計算利息，並隨原告基準利率調整而調整，借款
    人如未依約清償，其逾期6個月以內者，按上開約定利率10%
    計付違約金，逾期超過6個月部份，按上開約定利率20% 計
    付違約金。詎被告丙○○自95年6月15日起、被告乙○○自
    95年7月15日起即未依約繳付本息，依借款契約第8條第1款
    之約定，借款人喪失期限利益，其債務視為全部到期，被告
    丙○○尚積欠原告本金512,455元及其利息暨違約金，被告
    乙○○尚積欠原告本金504,692元及其利息暨違約金，原告
    屢經催討，未獲置理，而被告乙○○、丙○○互為連帶保證
    人，依法就前揭欠款應互負連帶清償之責，為此提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出消費性借款契約、還款查
    詢、利率變動表等件為證，被告復經合法通知，而未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告之主張自堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
六、原告復陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
