【裁判字號】    94,司,443
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度司字第443號
    聲請人  林淑卿
上列當事人間聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派林淑卿為紘通國際有限公司重行分派財產之清算人。
    理  由
一、按按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人
    之聲請，得選派清算人重行分派。公司法第333 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為紘通國際有限公司之清算人
    ，而紘通國際有限公司清算事件，業經本院於民國94年11月
    9日准予清算完結備查在案。茲因於95年7月13日收到財政部
    台北市國稅局具領退稅款新台幣34,150元通知，為此聲請選
    派聲請人為清算人，俾利處理上開退稅款等語。並提出財政
    部台北市國稅局中南稽徵所95 年6月30日財北國稅中南營業
    二字第0950019177號退稅通知函及國庫支票為證，經核於法
    尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
