【裁判字號】    95,聲,4563
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4563號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○    原住台北市○○○路53號3樓
相  對  人  天峻機電工程有限公司
兼法定代理  甲○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三０三八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第6300號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣40萬元為擔保金，並以本院95年度存字第3038號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押之執行，並經
    聲請人聲請本院以95年度聲字第2400號案件定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書
    、假扣押裁定、撤回狀為證，並經本院調閱95年度聲字第24
    00號核對在卷，尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
