【裁判字號】    95,訴,11668
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11668號
原    告   甲○○
被    告   丁榮聰律師
           即福方股份有限公司之破產管理人
           饒子蕃會計師
           即福方股份有限公司之破產管理人
上列當事人間確認抵押權不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。因不動產之物權或其分割或
    經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。民事訴訟法第
    28條第1項及同法第10條第1項分別定有明文。又專屬管轄之
    事件不得以合意定管轄法院。且專屬於他法院管轄之事件，
    無管轄權之法院，並不因移轉管轄之裁定而取得管轄權，請
    求塗銷系爭土地之抵押權設定登記，顯在行使系爭土地所有
    人之除去妨害請求權，自係因不動產物權涉訟，應專屬該不
    動產所在地之地方法院管轄。此有最高法院74年度台上字第
    280號判例可資參照。
二、經查本件原告起訴請求確認就其所有座落於台北縣汐止市○
    ○段社后頂小段第0000-0000號建地，面積3786平方公尺，
    權利範圍10,000分之83，及其上第0000-0000建號即門牌號
    碼為同縣市○○○街6巷1號4樓房屋，於民國83年以台北縣汐
    止地政事務所，收件字號汐地字第012417號，所設定之本金
    最高限額新臺幣（下同）200萬之抵押權不存在以及請求將
    前開抵押權登記塗銷。其中之請求塗銷抵押權部分，係屬行
    使其所有權之除去妨害請求權，自屬因不動產涉訟，又其確
    認系爭土地上抵押權不存在，亦屬因不動產物權涉訟，依前
    揭民事訴訟法第10條第1項規定及說明，均專屬不動產所在
    地之士林地方法院管轄，爰依職權移送該管法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                          民事第一庭法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                    書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
