【裁判字號】    94,聲再,46
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲再字第46號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還占有物等事件，聲請人對於民國94年11月
10日本院94年度再易字第58號確定裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略謂：聲請人係臺北市○○○路○段82號15樓房屋查
  封前有權占有之第三人，非查封效力所及，亦非點交命令之相
  對人，故對聲請人為強制點交係違法執行，聲請人已發現有重
  要證物即台灣高等法院94年度上易字第381號判決未經斟酌，
  本院94年度再易字第58號確定裁定（以下簡稱原確定裁定）有
  適用法規顯有錯誤、理由與主文顯有矛盾之情形，爰聲請再審
  等語。
二按裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第1項或第497條之
  情形者，得準用再審程序之規定，聲請再審，同法第507條定
  有明文。則對於確定裁定聲請再審，如有同法第497條所定就
  足影響於裁定之重要證物漏未斟酌之情形，或同法第496條第1
  項第1款、第2款、第13款規定之適用法規顯有錯誤、裁定理由
  與主文顯有矛盾、發現未經斟酌之證物之情形，固得聲請再審
  。惟查：
  (一)原確定裁定以：聲請人提起再審之訴，並未具體指述本院94
    年度再易字第39號確定判決有民事訴訟法第496條或第497條
    所定得提起再審之訴之情形為由，認聲請人所提再審之訴不
    合法而予以駁回，經核並無不合。
  (二)聲請意旨雖謂：聲請人已發現未經斟酌之重要證物，原確定
    裁定有適用法規顯有錯誤、理由與主文顯有矛盾之情形等語
    。惟所稱證物與原確定裁定認再審之訴不合法無關，聲請人
    提起再審之訴之理由亦確未表明本院94年度再易字第39號確
    定判決有民事訴訟法第496條或第497條所定之情形，故原確
    定裁定認再審之訴不合法，其適用法規並無錯誤，原確定裁
    定駁回聲請人再審之訴，其理由與主文亦未矛盾。聲請人對
    原裁定聲請再審，自無理由。
三依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
              民事第四庭  審判長法  官  林麗玲
                                法  官  陳文正
                                法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月          日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
