【裁判字號】    95,訴,10574
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10574號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年12
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬壹仟貳佰玖拾元，及其中新臺幣
伍拾參萬柒仟零陸拾伍元部分，自民國九十五年九月十三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣陸萬參仟玖佰陸拾壹元，及其中新臺幣陸
萬零伍佰玖拾柒元部分，自民國九十五年九月十三日起至民國九
十五年十二月十五日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並
自民國九十五年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之十四
點八八計算之利息。另自民國九十五年九月十三日起至清償日止
按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二查原國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）與前於民國
  92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀
  行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，並於
  合併後變更公司名稱為「國泰世華商業銀行股份有限公司」，
  是國泰銀行對被告之債權應由原告承受，合先敘明。
三原告起訴主張：
  (一)被告於民國89年3月2日、93年 2月23日與世華銀行訂立信用
    卡使用契約，並領用如附表所示之信用卡，依約被告即得於
    特約商店簽帳消費及預借現金，但應於當期繳款截止日前清
    償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。如被告未依約繳款
    ，依信用卡約定條款第22條規定，被告即喪失期限利益，原
    告有權請求被告一次還清欠款，並得依信用卡約定條款第15
    條規定，請求被告給付將每筆得計入循環信用本金之帳款，
    自各筆帳款入帳日起至清償日止，以年息百分之19.7計算之
    循環利息。
  (二)又被告於94年 6月15日與其訂立信用卡代償契約，依約被告
    即得以原告核發之信用卡，代償被告於其他銀行之信用卡欠
    款，就該代償部分之利息及費用，係以代償後前18個月內以
    年息百分之5.88計收利息，上開期間屆滿後，按年息百分之
    14.88計算利息。另按月收取帳務管理費新台幣（下同）288
    元。
  (三)被告另於92年3月31日、94年3月31日，與其訂立簡易通信貸
    款契約，分別向原告借款200,000元及210,000元，以 1個月
    為1期，各分60期清償，借款利息均按年息百分之18.5 計算
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳款中一併繳付；如
    被告未依約繳款，依貸款契約書第 5條之規定，被告即喪失
    期限利益，並依貸款契約第 4條規定，按信用卡利率計算遲
    延利息。
  (四)詎被告於兩造締約後未依約還款，迄至95年 9月12日止，結
    欠原告655,251元（含信用卡帳款242,408元、簡易通信貸款
    348,882 元）。爰依兩造間之信用卡使用契約，請求被告償
    還如主文第1項所示之金額及利息等語。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之財政部函、公司變
  更登記事項卡、信用卡申請書暨約定條款、代償申請書暨約定
  條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細表、消費明
  細表等件為證，堪認為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使
  用契約，訴請被告給付如主文第1項及第2項所示之金額及利息
  ，即無不合，應予准許。
五結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  詹雪娥
附表：
編號
 1 VISA        正卡（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：93年2月23日
 2 Master      正卡（卡號：0000000000000000，匯通銀行）
                     核卡日：89年3月2日
 3 代償信用卡  正卡（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94年6月14日
 4 簡易通信貸款正卡（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                     核卡日：92年3月31日
 5 簡易通信貸款正卡（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94年3月31日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
