【裁判字號】    90,重訴,2140
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            90年度重訴字第2140號
    上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中華工程股份有限公司、昌暉營造有限公
司間因九十年重訴字第二一四○號清償債務事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新台幣柒佰肆拾玖萬柒仟參
佰壹拾陸元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾壹萬貳仟捌佰柒拾
伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
