【裁判字號】    95,訴,11305
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11305號
原      告  福灣企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於中華民國95年12月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬玖仟壹佰捌拾貳元，及自民
國九十五年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之十八計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽立之附條件買賣合約之其他約
    定事項第18條合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國92年8 月28日間，以附條
    件買賣分期付款方式，向原告購買福特牌小客（貨）車1 輛
    （車號U9-4663） ，分36期，利率年息8.65% ，前34期每期
    給付新台幣（下同）14,185元，第35期給付13,272元，最後
    一期給付261,990 元，期間自92年9 月28日至95年8 月28日
    止。詎被告自第3 期（92年11月28日）起即未依約給付，迭
    經催討無著，爰依法提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據提出附條件買賣合約、繳
    款通知書、繳款查詢明細各1 件等影本為證，其主張核與上
    開證物相符。被告均非經公示送達而已收受言詞辯論期日通
    知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同
    自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依附條件買賣
    合約，請求被告連帶給付729,182 元，及自95年8 月29日起
    至清償日止，按年息18﹪計算之利息，即無不合，應予准許
    。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                 民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                             書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
