【裁判字號】    95,財管,146
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度財管字第146號
聲  請  人  丙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定乙○ (男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證號碼：Ｚ00000000
0 號)為 被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號，於民國95年6 月23日死亡）之遺產管理
人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞之日起，1 年內承認繼承；上述期限屆滿，無繼承人
承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈
物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請人應於本裁定確定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  家事庭法  官 俞慧君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
