【裁判字號】    95,訴,10244
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10244號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    己○○
              甲○○
被      告    欣順發有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    乙○○
              丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾肆萬貳仟肆佰零捌元，及自
民國九十四年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之六．八
計算之利息，並自民國九十五年一月十八日起至民國九十五年七
月十七日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年七月十八日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告合作金庫銀行股份有限公司於民國（下同）95年5
    月1日與中國農民銀行股份有限公司合併，以原告存續公司
    ，原告並更名為合作金庫商業銀行股份有限公司，核先敘明
    。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。 查本件兩造已於借據其他約定事項第14
    條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但不甚礙
    被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1項第7款定有明文。本件原告原起訴請求被告欣順發有
    限公司、戊○○、吳啟明連帶給付如主文第1項所示之金額
    ，嗣於訴狀送達後，因發現被告吳啟明已於起訴前死亡，乃
    撤回對被告吳啟明部分之請求，並追加吳啟明之繼承人乙○
    ○、丙○○○為被告，核其追加並不甚礙於被告乙○○、丙
    ○○○之防禦及訴訟之終結，依前開規定，應予准許。
四、被告均經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告欣順發有限公司（下稱欣順發公司）於
    94年對 6月17日邀同被告戊○○及訴外人吳啟明為連帶保證
    人， 向聲請人借用新臺幣（下同）300萬元，約定利息按原
    告定儲指數利率加碼年息3.33%計算， 並同意聲請人依定儲
    指數利率調整時隨同調整， 另約定到期日為99年6月17日，
    借款人應自借款日起，依年金法計算，按月平均攤還本息，
    借款人如未按期攤還本息時，應自逾期之日起按前開利率加
    付遲延利息，另應自逾期之日起， 其逾期在6個月以內部分
    ，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前
    開利率之20%加付違約金。 詎被告欣順發公司自94年12月16
    日起即未依約繳納本息，依借據其他約定事項第5條第1項第
    1 款之約定，被告欣順發公司已喪失期限利益，其借款應視
    為全部到期， 其尚欠原告本金餘額2,742,408元及其利息暨
    違約金，迭經催討，未獲清償，而被告戊○○及訴外人吳啟
    明為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，然吳啟明已於94
    年10月9日死亡 ，被告乙○○、丙○○○為訴外人吳啟明之
    繼承人，且未聲明拋棄繼承或限定繼承，是依法應承受被繼
    承人吳啟明財產上之一切權利、義務，為此爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠
    之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨授信約定書、連帶
    保證書、授信戶結案資料查詢單、放款帳務資料查詢單、利
    率變動表、吳啟明之戶籍謄本、臺灣宜蘭地方法院民事庭函
    影本等件為證，核與所述相符，而被告復均未到庭爭執，亦
    未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，已生視為自認之效果。是原告前揭主張，即堪信為
    真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之借款、利息暨違約金為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
