【裁判字號】    95,簡,3834
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23162號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書外，補充、更正如下：
  (一)被告甲○○出售、出租與詐騙集團之帳戶另有合作金庫商業
    銀行股份有限公司0000000000000號帳戶。
  (二)被告係先後於民國九十五年九月二十八日前之九月底某日，
    以及同年十月初，將前開五個帳戶的存摺、提款卡併密碼等
    物，分二次在臺北縣中和市○○路上某便利商店，交付與真
    實姓名年籍不詳，同屬詐騙集團成員之某成年人，並向該人
    收取每本新臺幣（下同）三千元，共一萬五千元之不法代價
    （偵查卷第八、二三頁參照）。
  (三)被告所幫助之成年詐騙集團成員間就彼等所為詐欺犯行，均
    有犯意聯絡、行為分擔，係共同正犯。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪
    之幫助犯。被告第一次交付帳戶與詐騙集團成員意在買斷，
    第二次交付意在租用（偵查卷第二三頁參照），顯屬犯意各
    別、行為互殊，應分論併罰。被告係以幫助之意思，實行詐
    欺罪構成要件以外之行為，屬幫助犯。爰依刑法第三十條第
    二項規定減輕其刑。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪所得、交付之帳戶數目
    、對犯行坦承不諱，犯罪後態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準及定其應
    執行刑，以資儆懲。至於供被告犯本罪所用之其所申請之帳
    戶存摺、提款卡併密碼，與犯本罪所得一萬五千元，均未扣
    案，為免執行困難，不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二
    十八條、第三百三十九條第一項、第五十一條第六款、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第23162號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○路○段298巷8弄9
                         號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○明知將其所有之帳戶提供予不特定之第3人使用，將
     使該帳戶成為詐騙集團存取詐騙款項之用，竟仍基於縱使他
     人持其所請領之金融機構帳戶作為存取詐取款項之用，亦不
     違背其本意之不確定犯意，於民國95年8月間，聯絡報紙分
     類廣告所登之電話，將其所有聯邦銀行南京分行第
     000000000000 號、臺北富邦銀行第000000000000號、安泰
     銀行000000000000號帳戶及中華郵政股份有限公司第
     00000000000000號郵政劃撥帳戶之存摺、提款卡及密碼，以
     每帳戶新台幣（下同）3000元之對價，出售或出租予不詳之
     詐欺集團成員供存提詐欺所得款項使用。嗣於同9月28日下
     午14時許，陳忠慶在台南縣山上村10號家中，接到不詳詐欺
     集團成員之電話，詐稱為其女兒陳佳慧，因急需要用錢，要
     求陳忠慶將新台幣（下同）3萬元匯入甲○○前開聯邦銀行
     南京東路帳戶內，陳忠慶因而陷於錯誤，依其指示匯款，待
     晚上與其女兒聯絡始發覺受騙。
 二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、本件訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與被
     害人陳忠慶指訴及證人林侑橙證述情節均相符，並財政部聯
     合徵信中心通報案件記錄資訊在卷可憑；且按金融帳戶為個
     人理財之工具，而申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，
     一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，每個人均
     可在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週
     知之事實，是則依一般人之社會生活經驗，苟見陌生人不以
     自己名義申請開戶，反而以刊登廣告之方式向不特定人蒐集
     收購或承租他人之銀行帳戶供己使用，衡情應對於該帳戶之
     是否合法使用乙節當有合理之懷疑，本案不詳姓名年籍之男
     子，以刊登廣告或經由朋友介紹之方式，以每帳戶若干元之
     代價，收購被告所開立帳戶使用，明顯有違常情，被告於提
     供上開帳戶之存摺、提款卡給該真實姓名不詳者使用前，應
     足以預見不詳之人可能將其所提供之帳戶用於詐欺犯罪並掩
     飾因犯罪所匯入之款項，而不違反其本意，是以被告有幫助
     他人利用其所提供之上開帳戶詐欺財物之不確定故意甚明。
     又不詳之人對被害人陳忠慶詐財之方式，顯屬詐欺集團詐財
     之方法，是被告幫助他人詐欺之犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第339條1項、第30條之幫助詐欺罪嫌
     。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
   此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    95    年    11    月    25    日
                               檢  察  官  黃  惠  玲
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                               書  記  官
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附錄本案所犯法條全文：
 中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
