【裁判字號】    95,簡,3981
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第三九八一號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二五二四號），嗣被告於準備程序時自白犯罪
，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因貳包（不含包裝袋，驗餘淨重合
計壹點貳肆公克）均沒收銷燬之；放置上開海洛因之空包裝袋貳
個（總重零點肆肆公克）均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第六
    一八號刑事裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國九十四年一月六日出所，並由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於同年二月二日以九十三年度毒偵字第一三四八
    號不起訴處分確定，猶不知悛悔，於九十五年九月十四日為
    警採尿前二十六小時內某日時許（不包括經警查獲至採尿期
    間），在其臺北市○○區○○街二四○號住處，以香菸包捲
    海洛因點火之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日
    上午十時三十分許，為警持搜索票在其上址住處查獲，經警
    採尿送驗後查悉上情，並扣得海洛因二包（驗餘淨重合計一
    ‧二四公克，空包裝總重○‧四四公克）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。嗣經本院合議庭裁定改由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱（見本院九十五年
    度訴字第一六三一號刑事卷第二十二頁反面），且：
  (一)被告為警查獲採集尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗後，確呈嗎啡、可待
    因陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽（見
    臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度毒偵字第二五二四號偵
    查卷第四十頁）。
  (二)扣案白粉二包，經送法務部調查局鑑定結果，均含第一級毒
    品海洛因成分（驗餘淨重合計一‧二四公克，空包裝總重○
    ‧四四公克），亦有該局九十五年十一月二十一日調科壹字
    第○九五二三○三九六八○號鑑定書附卷足憑（見同上本院
    卷第二十六頁）。
  (三)被告前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第六一
    八號刑事裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十四年一月六日出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於九十四年二月二日以九十三年度毒偵字第一三四八號
    不起訴處分確定，有本院九十三年度毒聲字第六一八號裁定
    、臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度毒偵字第一三四八號
    檢察官不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可佐（見同上本院卷第十一頁至第十二頁、第十三頁至
    第十四頁、第四頁至第八頁）。
  (四)綜上，足徵被告任意性自白核與事實相符。本案事證已明，
    被告施用第一級毒品犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之
    第一級毒品，不得施用、持有。故核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，其持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，為施用第一級毒品海洛因之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品送觀察、
    勒戒後，又施用毒品，所為對個人身心戕害非輕，惟其犯罪
    後坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、施用時間、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因二包（不含包裝袋
    ，驗餘淨重合計一‧二四公克），屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所稱之第一級毒品，為違禁物，應依同條例
    第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之；放置上開海
    洛因之包裝袋二個（空包裝總重○‧四四公克），係用於包
    裹海洛因，防止其裸露、潮濕，便於攜帶，為被告犯本罪所
    用之物，且為被告所有，業據被告供明在卷（見同上本院卷
    第二十二頁反面），且法務部調查局鑑定時既將該包裝袋與
    海洛因分別秤重，有上開鑑定書可佐，足認與扣案之海洛因
    並無不可析離之關係，自應依刑法第三十八條第一項第二款
    宣告沒收之。至於扣案之注射針筒一支，被告否認為其所有
    ，又當時被告為警查獲時，在場者除被告外，尚有案外人周
    盧興，且在扣押物品目錄表上簽名表示該注射針筒之所有者
    亦為周盧興（見同上偵查卷第十八頁），是依卷內證據所示
    ，並無從證明該扣案物與被告本案犯行間有何直接關係存在
    ，爰不為沒收之宣告，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
