【裁判字號】    95,聲,3919
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3919號
聲  請  人  復華證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○    桃園縣蘆.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣桃園地方法院95年度存字第949號提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債92年度甲類第2期債券，共計新台幣1,000,000
元整登錄債券，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第484號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供92年度中央政府公債折合新台幣1,000,000元為擔保金
    ，並以台灣桃園地方法院95年度存字第949號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已撤回執行，是該訴訟業已終結並經聲請
    人以本院95年度聲字第10978號定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押
    裁定、桃園地方法院囑託塗銷查封登記書等為證。核與本院
    依職權調閱95年度聲字第1097號卷宗，尚無不合，是聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
