【裁判字號】    95,訴,11385
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11385號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳躍仁即臻慶泰商號
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬肆仟柒佰陸拾肆元，及自民
國95年9月20日起至清償日止，按年息7.448%計算之利息，並自
民國95年10月21日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開
利率10%，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第9條約定，同意
    以原告總行所在地法院 (即本院) 為第一審管轄法院（見本
    院卷第7頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告陳躍仁 (原名陳柏叡，嗣於民國94年2月4日
    更名）即臻慶泰商號（為一獨資商號) 邀被告丙○○為連帶
    保證人，於94年9月20日向伊借款新台幣（下同）1,500,000
    元，約定期限為3年，利息按伊公告基準利率加3.841%機動
    計算，依年金法按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，
    即喪失期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10  %，超過6個月者，超過部份按上開
    利率20%計付違約金。詎被告陳躍仁 (即臻慶泰商號)自95年
    9 月20日起即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期。
    目前尚積欠伊本金82  4,764元及自95年9月20日起算之利息
    暨自同年10月21日起算之違約金，爰依借款及連帶保證契約
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項
    所示。
四、經查，陳躍仁（原名陳柏叡，嗣於94年2月74日更名）即臻
    慶泰商號為一獨資商號，有卷附戶籍謄本、商號及工廠目錄
    資料查詢可憑 (見本院卷第20頁、第22頁) ，而原告主張上
    列之事實，業據提出借據、保證書、約定書、放款歷史交易
    明細表、還款查詢、存放款牌告利率變動記錄表等件為證（
    見本院卷第5至11頁），且被告經合法通知後（見本院卷第
    17  至18頁），亦皆未提出任何書狀爭執，均視同自認（民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張
    之事實，堪信為真。從而，原告依借款及連帶保證契約之法
    律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     12  月     25    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
