【裁判字號】    95,簡,4069
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4069號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1525號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除應註明「豫利誠冷凍空調有限公司」
    已更名為「亞譽空調有限公司」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查刑法部分條文於民國九十四年二月二日修正公布，並於被
    告甲○○行為後之九十五年七月一日施行，其中刪除刑法第
    五十六條，修正第二條、第二十五條、第二十六條、第二十
    八條、第三十三條、第五十五條規定。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。
    此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但其既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予說
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法
    院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議意
    旨可資參照。從而：
  (一)九十五年七月一日修正施行前刑法第五十六條連續犯之規定
    業經修正公布刪除，則被告之犯行，因行為後新法已刪除連
    續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
    行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。修正前刑法第五
    十六條連續犯規定，從一重罪處斷；而上開規定於修正刪除
    後，刑法就行為罪數，除接續犯、想像競合犯、結合犯等實
    質上或裁判上一罪，以一罪論處原則上採取一罪一罰及數罪
    併罰，故修正前之處罰結果，顯較修正刑法規定一罪一罰或
    數罪併罰對被告有利。
  (二)關於易科罰金折算標準部分，本件被告行為時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」而被
    告行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日。惟九十五年七
    月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」。經比較修正、前後之易
    科罰金折算標準，亦無修正後法律規定有利於行為人之情形
    ，自應依修正前之規定為之。
  (三)綜上所述，核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪，被告先後多次詐欺取財犯行，時間緊接，方法相
    同，觸犯基本構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為之
    ，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並依
    法加重其刑。爰審酌被告詐欺所得為新臺幣十八萬二千元，
    犯罪所生之損害並非輕微，犯罪後並未積極與被害人商談和
    解事宜，顯見其犯罪後態度並不佳及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、刑法第三百三十
    九條第一項、修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第41條
（易科罰金）
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
或難以維持法秩序者，不在此限。
前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第1525號
     被    告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                       住臺北市中山區○○○路45巷7弄11號
                       居臺北市○○區○○街58號1樓
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○原係任職於乙○○所開設之豫利誠冷凍空調有限公司
     （下簡稱豫利誠公司，址設臺北市松山區○○○路6巷17號
     1樓）之冷氣空調技師，明知該公司客戶四季紙品禮品有限
     公司（下簡稱四季公司）並未向豫利誠公司購買板式冰水主
     機、壓縮機及冷凝器等物，竟基於意圖為自己不法所有之概
     括犯意，先於民國93年10月2日，在上址，向乙○○佯稱：
     四季公司需更新板式冰水主機，可向永豐公司購買主機安裝
     ，以賺取差價及工資等語，致乙○○陷於錯誤，而交付購買
     上開主機所需之新臺幣（下同）8萬7千元予甲○○；後於同
     年月6日，在上址，復向乙○○佯稱：四季公司尚需更新壓
     縮機及冷凝器，可向東大冷氣行購買上開機器安裝，以賺取
     工資及差價等語，致乙○○又陷於錯誤，再交付購買上開機
     器所需貨款9萬5千元予甲○○。詎甲○○取得上開貨款後，
     自同年月10日即未至公司上班，嗣經乙○○與四季公司聯絡
     後，始發覺上情。
 二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時坦承不諱，核
     與告訴人乙○○之指訴情節大致相符，被告詐欺犯行應堪認
     定。
 二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。又被
     告所犯上開各罪之時間緊接罪名相同，顯基於概括犯意所為
     ，請依修正前刑法第56條連續犯規定論處。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                         檢  察  官  陳  弘  杰
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    12    月    17    日
                         書  記  官  溫  育  誠
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第339條
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
