【裁判字號】    95,抗,702
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第702號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國95年9 月12日
本院所為之95年度票字第109737號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號
    判例參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國94年5 月30日所簽發
    之本票乙紙，內載金額新台幣（下同）290,000 元，付款地
    於台北市，利息自發票日起前6 個月依相對人銀行公告之定
    儲利率指數加碼年利率1.45% 按月計付，第7 個月後按相對
    人銀行公告之定儲利率指數加碼年利率6.45% 按月計付（現
    利率調整後合計為8.4 7%），免除作成拒絕證書，到期日為
    95年6 月2 日。詎於到期後經提示，現尚欠255,330 元未獲
    付款，為此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開金額及約
    定利率計算之利息，許可強制執行等情，已據其提出本票乙
    紙為據，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人以伊確有簽發系爭本票，但因伊工作不順，且尚欠多
    家銀行債務，欠款金額龐大，無法按時交付每月應繳金額為
    由，請求相對人暫緩本件求償云云資為抗辯。惟查，抗告人
    抗告意旨係涉及抗告人還款之方式及其金額多寡之實體法上
    爭執，本件抗告人就前開實體法爭執，揆諸首揭判例意旨，
    自不在原裁定應予審酌之範圍。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                      審判長法  官  吳光釗
                            法  官  林振芳
                            法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
