【裁判字號】    95,聲繼,95
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲繼字第95號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
前列三人共同
代  理  人  乙○○
上列當事人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明繼承人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第１１３８條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人戊○○之兄弟，戊○
    ○於民國９４年６月２２日死亡，聲請人依法有繼承權，為
    此聲明繼承云云。
三、經查本件聲請人雖提出大陸地區江西省武寧縣公證處親屬關
    係公證書其上記載聲請人為戊○○之兄弟云云，惟該公證書
    上戊○○之父親為聶彥木、母親為江定秀，有該公證處（２
    ００６）武證台字第２３號公證書一份附卷可憑，經本院調
    取本院９４年家催字第９５號戊○○之遺產管理人聲請公示
    催告卷內所記載本件被繼承人戊○○之父母姓名並不相符，
    難認聲請人確實係本件被繼承人戊○○之兄弟。依前開法條
    規定，聲明繼承人向本院為繼承之表示，難認為合法，應予
    駁回。
三、爰依非訟事件法第２１條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  家事庭法  官  俞慧君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
