【裁判字號】    95,簡,3810
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3810號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二四五七一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案除證據應補載被告甲○○於本院訊問時之自白（見本院
    民國九十五年十二月二十五日訊問筆錄）外，其餘犯罪事實
    及證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，素行尚稱良好，犯罪之動機、目的、手段、所竊取財
    物之價值、所竊取之財物業已返還告訴人乙○○，犯罪所生
    之侵害尚屬輕微，暨其犯罪後於偵查中否認犯行，惟於本院
    訊問時終能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第24571號
    被      告  甲○○  30歲（民國65年2月9日生）
                        住臺北市萬華區○○○路179號
                        居臺北縣板橋市○○街127巷2號4樓
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年10月29日凌晨3
    時55分許，在臺北市○○區○○路2段100號卡內基PUB內，
    趁乙○○不注意之際，徒手竊取乙○○放置於桌上之皮包1
    只（內含現金新台幣2800元、手機1支、富邦銀行信用卡1張
    、健保卡1張及鑰匙1串），得手後據為己有，正欲離去之際
    ，經乙○○發現，報警當場查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊是去找朋
    友喝酒，伊與那女生未坐在同桌，伊有喝一點酒，因朋友先
    走，伊最後才走，看見桌上有包包就拿走云云。惟查：上揭
    犯罪事實，業據告訴人乙○○之指訴在卷，且有贓物認領保
    管單1紙、照片3幀在卷可資佐證。被告為成年男子，明知非
    其所有之皮包，卻仍四處觀看後執意取走系爭女用皮包，告
    訴人發現之後被告即轉身逃跑，顯與常情相違，是被告前開
    所辯，顯係避就之詞，不足採信，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              檢察官  陳  舒  怡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  鄭  珓  銘
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
