【裁判字號】    95,訴,11236
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11236號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾肆萬肆仟柒佰拾元，及自民國
九十五年五月十九日起至清償日止，按年息百分之五點九四計算
之利息，並自民國九十五年六月二十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有貸款契約第16條
    約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年8 月19日向原告借款2 筆，各為
    新台幣（下同）100 萬元、50萬元，均約定按月平均攤還本
    息，利息按原告銀行定儲利率指數加碼年率3.75％計息，嗣
    並隨定儲利率指數調整隨同調整，期間若有逾期償還本息情
    形，需按借款總餘額自應償還之日起，其逾期在6 個月以內
    者，照約定利率1 成加付違約金，逾期超過6 個月者，照約
    定利率2 成加付違約金。惟被告自95年5 月19日起即未依約
    繳交本息，依約被告債務如有一期未給付者，視為全部到期
    ，被告尚欠如主文所示之本利及違約金未清償，為此依消費
    借貸之契約關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。本件原告主張
    上開事實，已據其提出貸款契約書、本息攤還表各1 份（以
    上皆影本）為證，核屬相符，又被告非經公示送達已收受開
    庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書
    狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真
    實。
  (二)復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類品質、數量相同之物。民法第478 條前段定有明文。再按
    遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；
    當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金。民法
    第233 條第1 項、第250 條第1 項亦分別定有明文。本件被
    告既未依約清償，經全部視為到期，從而，原告依消費借貸
    之契約請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金為有
    理由，應予准許。
參、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
