【裁判字號】    95,交易,548
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第548號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第九四五０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十五年一月四日五時許
    ，駕駛車牌號碼六一三六—ＤＳ號自小客車，沿臺北市中山
    區○○○路○段北往南第二快車道行駛，駛至建國北路1段、
    長安東路路口西側時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，並遵守交通號誌及速限之指示行車，且依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路
    口時，未注意該路口北往南向之燈號係紅燈，即貿然以時速
    七十公里之速度超速行駛，適同一時、地，為乙○○駕駛車
    牌號碼０一八—ＬＸ號營小客車，搭載甲○○，沿臺北市中
    山區○○○路東向西，依燈號指示綠燈直行駛至，及見丙○
    ○闖越紅燈駛至時，避煞皆已不及，二車遂於上開交岔路口
    發生碰撞，致乙○○因之受有頭部外傷併腦震盪之傷害，甲
    ○○受有左前額裂傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項後段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告業務過失傷害案件，公
    訴人認被告係犯刑法第二百八十四條第一項段段之業務過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲被告與告訴人達成和解，告訴人已具狀撤回告訴，有告訴
    人提出之刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二月    二十五   日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  惠  莊
中    華    民    國  九十五  年  十二月    二十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
