【裁判字號】    95,他,77
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第77號
原      告  甲○○
被      告  臺灣高速鐵路股份有限公司
法定代理人  乙○
被      告  臺灣泰格開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間95年度勞訴字第91號職業傷害補償金事件，經本院
准予原告聲請訴訟救助後，原告撤回起訴，本院依職權徵收訴訟
費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹萬玖仟肆佰伍拾捌元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。復按，原告撤回其訴者
    ，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者
    ，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費二分之一
    ，民事訴訟法第83條第1項亦有明文。
二、本件原告請求職業傷害補償金事件，經本院95年度救字第81
    號裁定准予訴訟救助，茲因原告與被告臺灣泰格開發股份有
    限公司達成和解，於95年12月8日在第一審言詞辯論終結前
    撤回本訴，其第一審訴訟費用應由原告負擔二分之一。查原
    告請求之訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,826,000元，應
    徵裁判費38,917元，故原告在第一審暫免繳納之訴訟費用為
    38,917元，其二分之一即19,458元（元以下捨棄），依上開
    說明，應即由原告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    勞工法庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
