【裁判字號】    95,聲,2139
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十三年度存字第一四一０號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣肆拾貳萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認本票債權不存在事件
    ，聲請人為停止執行台灣板橋地方法院93年度執字第5581號
    之強制執行程序，前遵本院93年度北簡聲字第 111號民事裁
    定，曾提供新台幣42萬元為擔保金，並以台灣板橋地方法院
    93年度存字第1410號提存事件提存在案。玆因聲請人已獲本
    院94年北簡字第16406 號勝訴判決確定，且聲請人於民國95
    年5 月18日以存證信函催告相對人行使權利，惟郵局以原地
    址查無此人退回，聲請人再向法院聲請公示送達，本院以95
    年度聲字第1696號民事裁定准予公示送達，聲請人遂於95年
    8 月23日，將該催告函刊登於民眾日報等語。並提出本院93
    年度北簡字聲第111 號停止強制執行裁定、台灣板橋地方法
    院93年度存字第1410號提存書、本院94年度北簡字第16406
    號民事判決暨確定證明書、95年度聲字第1012號民事裁定、
    存證信函、退回信封、報紙各1 件等文件為證。
三、經查，聲請人前揭所主張之事實，業經本院調閱本院93年度
    北簡聲字第 111號、台灣板橋地方法院93年度執字第5581號
    、台灣板橋地方法院93年度存字第1410號、本院94年度北簡
    字第 16406號、本院95年度聲字第1002號、本院95年度聲字
    第1696號等卷宗查明屬實，復有前揭聲請人所提出之證物附
    卷可參，堪信為真實。是參之首揭說明，聲請人請求返還系
    爭擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     25   日
                             民事第二庭   法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月     25   日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
