【裁判字號】    95,重訴,1054
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1054號
原      告  三商電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳志勇律師
複代理人    呂月瑛律師
被      告  巨環開發科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    朱容辰律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定96年1月18日下午4時，在本院第25
法庭庭行言詞辯論。
被告就本件訴訟情形告知第三人台灣國際商業機器股份有限公司
，本院已於95年11月22日將告知訴訟狀繕本送達；95年12月21日
具狀陳明參加訴訟，但該書狀本院無由觀察究竟第三人台灣國際
商業機器股份有限公司是為輔助何造起見而參加訴訟，已另通知
補正完整參加訴訟書狀，並將繕本逕送兩造，兩造於收受繕本後
另向本院陳報意見。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
