【裁判字號】    95,訴,11393
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11393號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
12月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬仟壹佰零伍元，及其中本金新
台幣伍拾萬仟零柒拾壹元部分，自民國九十五年十月二十日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）被告分別於民國91年8 月30日、93年12月16日，與原告成
      立信用卡使用契約，領用如附表所示之信用卡。依約被告
      就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領
      用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依約並應
      於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
      繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應
      另行給付原告按年息19.7% 計算之利息。截至95年10月19
      日止帳款尚餘新台幣（下同）573,105 元，及其中本金53
      3,071 元未按期繳付。
（二）查被告至95年10月19日止，帳款尚餘573,105 元未按期繳
      付，迭經催討無效，爰提起本件訴訟等語。並聲明：如主
      文所示。
二、被告則以：伊目前因失業，所以無力清償，但伊之前都有按
    期繳納等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、經查，本件原告起訴主張之上開事實，業據提出信用卡消費
    帳款債權明細表1 件、信用卡申請書2 件、約定條款1 件、
    信用卡歷史帳單彙總查詢2 件等影本為證，其主張核與上開
    證物相符，故原告之主張堪認為真實。被告雖辯稱目前經濟
    狀況不佳而無力清償，但此不得作為免除清償責任之事由。
    從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，聲明請求如主文
    第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、又原告為自台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業
    銀行股份有限公司、再變更為國泰商業銀行股份有限公司而
    來，嗣再與世華聯合商業銀行股份有限公司合併後消滅，而
    以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，並改名為國
    泰世華商業銀行股份有限公司，有原告提出之財政部核准函
    及股份有限公司變更登記表各1 件在卷可稽，依法自已概括
    承受上開二家銀行之權利義務，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                 民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                             書記官  吳文雄
附表：
編號
1 JCB信用卡 正卡（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：93/12/16
2 Master    正卡（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：91/08/30


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
