【裁判字號】    95,聲,2341
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2341號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ之綠色藥丸壹顆沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第三十八條
    第一項第一款、第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年度
    毒偵字第一○一一號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    附卷為憑。惟查扣案之綠色藥丸一顆及愷他命十三小包（毛
    重九點五公克、因鑑驗使用○點○二一公克），經送驗後確
    含毒品ＭＤＭＡ及愷他命成分，係毒品危害防制條例第二條
    所列之第二級、第三級毒品，為違禁物，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司民國九十五年四月二十一日濫用藥物檢驗報告二
    紙附卷可稽，爰依上開規定聲請宣告沒收等語。
三、查本件被告於九十二年某日起至至九十五年三月二十五日下
    午八時十分採尿時往前回溯七十二小時內某時（查獲後至採
    尿時間除外），連續在臺北市○○○路之「ＤＪ舞廳」及桃
    園市「爵士藍調」舞廳施用第二級毒品ＭＤＭＡ藥丸，嗣於
    九十五年三月二十五日下午六時二十分許，在臺北市○○區
    ○○路六段十八號二樓為警查獲，並扣得綠色藥丸一顆，經
    依本院九十五年度毒聲字第四六九號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官九十五年度毒偵字第一○一一號為不起訴處分確
    定之事實，有該處分書在卷可稽。而上開扣案之綠色藥丸一
    顆經送請施以ＥＩＡ酵素免疫分析法及ＧＣ／ＭＳ氣相層析
    質譜儀法檢驗後，確認含有第二級毒品ＭＤＭＡ之成分，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年四月二十一日濫用藥物
    檢驗報告一紙在卷可證（上開偵查卷第六十二頁），核屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，
    係屬違禁物。從而，本件聲請沒收銷燬內含第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ成分之藥丸一顆部分，為有理由，應依法宣告沒收銷燬
    之。
四、至於被告於前揭時、地同時為警查扣之白色透明結晶體十三
    小包（毛重九點五公克、因鑑驗使用零點零二一公克），經
    送請施以ＥＩＡ酵素免疫分析法及ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜
    儀法檢驗後，雖確認含有第三級毒品愷他命成分，此有臺灣
    檢驗科技股份有限公司九十五年四月二十一日濫用藥物檢驗
    報告一紙可參（上開偵查卷第六十三頁），惟依毒品危害防
    制條例第十八條第一項規定：「查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之
    器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。」觀諸其
    立法形式，顯係有意區別查獲之第一、二級毒品與查獲之第
    三、四級毒品之處分程序。再參諸毒品危害防制條例施行細
    則第十一條之一明文規定：「依本條例第十八條第一項規定
    ，經查獲無正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製造或施
    用毒品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之」，足認上述
    「沒入銷燬」之規定，其性質屬於行政秩序罰，為行政機關
    依行政程序科罰之權限，是查獲之第三、四級毒品，依毒品
    危害防制條例第十八條第一項及同條例施行細則之規定，僅
    能由查獲機關以行政處分之「沒入銷燬」程序處理，要不得
    由裁判機關諭知「沒收銷燬」之刑事處分，此有最高法院九
    十二年度臺上字第二七一八號判決、臺灣高等法院九十四年
    度上訴字第一四八○號判決意旨可資參照。從而，扣案之含
    第三級毒品愷他命成份之白色透明結晶體十三包，自僅得由
    查獲機關為沒入銷燬之行政處分，而不得聲請法院為沒收銷
    燬之刑事處分。準此，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬扣案含
    第三級毒品愷他命之白色透明結晶體十三小包部分，與法律
    規定不符，難認有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條、毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
