【裁判字號】    95,抗,192
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第192號
抗  告  人  加拿大商多倫多道明銀行臺北分行
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求公示送達事件，抗告人對於民國95年2月15日
本院95年度聲字第291號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條
    第1項定有明文，此為抗告準用之，同法第495條之1第1項亦
    有明定。又非訟事件之抗告及再抗告，除非訟事件法另有規
    定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第
    46條復有明文。
二、本件抗告人對原審駁回其公示送達聲請之裁定提起抗告，僅
    由許嘉容律師於抗告狀上蓋章，並未提出委任許嘉容律師為
    代理人之委任狀，經本院通知許嘉容律師、抗告人於通知函
    送達翌日起10日內補正委任狀而逾期未補正，有本院民國95
    年5月18日、95年8月8日民事庭通知函及送達回證可稽（見
    本院卷第15頁、第16頁、第18頁、第19頁）。嗣本院通知抗
    告人及許嘉容律師於95年12月12日到庭，其中抗告人陳報址
    臺北市松山區○○○路167號11樓A室業經送達機關以抗告人
    遷移新址不明退回該開庭通知，亦有送達證書可參（見本院
    卷第22頁），而許嘉容律師經本院合法通知其陳報地址即臺
    北市○○路○段333號11樓復未到庭，有訊問筆錄足稽。揆諸
    首揭說明，本件抗告人之抗告不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  吳光釗
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    95    年     12   月    25    日
                                      書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
