【裁判字號】    95,抗,1441
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1441號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國
95年8月30日臺灣板橋地方法院95年度全聲字第319號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
臺灣板橋地方法院於民國95年 4月27日所為之95年度裁全字第48
18號裁定撤銷。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；又債權人不於第 1項期間內起訴者
    ，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，民事訴訟
    法第 529條第1項、第4項定有明文。又此之所謂本案，係指
    債權人就欲保全強制執行之請求，對於債務人提起之給付訴
    訟而言。是債權人起訴請求者，須與其聲請假扣押時，依同
    法第 525條第1項第2款所表明之請求相符，始足當之（最高
    法院81年度台抗字第 501號裁定參照）。
二、經查，本件相對人前以伊於民國（下同）94年11月21日與抗
    告人訂立不動產買賣契約書，向抗告人購買坐落臺北縣土城
    市○○○段石壁寮小段146之30地號土地所有權應有部分1萬
    分之202及其上門牌號碼臺北縣土城市南天母111巷3號5樓及
    同巷3之1 號5樓所有權全部（下稱系爭房地），並已依約給
    付買賣價金新臺幣（下同） 73萬3,000元，惟抗告人竟違法
    解除契約，為確保伊請求履行系爭買賣契約及依該買賣契約
    請求違約損害賠償之權利，因依法聲請供擔保，以補釋明之
    不足，對於抗告人之財產，在90萬元之範圍內，予以假扣押
    ，經原法院於95年 4月27日以95年度裁全字第4818號裁定准
    許在案，業經本院調取原法院95年度裁全字第4818號假扣押
    裁定卷宗核閱屬實（見本院卷16至20頁）。嗣原法院依抗告
    人之聲請，以95年度聲字第1043號民事裁定命相對人應於該
    裁定送達後 7日內，就其欲保全執行之請求，向管轄法院起
    訴（見本院卷20之1 頁）；其後相對人雖已對抗告人提起民
    事訴訟，經原法院以95年度訴字第1493號履行契約事件受理
    在案，惟依其訴之聲明，係請求抗告人應將系爭房地所有權
    移轉登記予相對人，此有民事陳報狀可稽（見原法院卷第 8
    頁），並經本院調取原法院95年度訴字第1493號民事事件卷
    宗核閱明確（見本院卷28頁）。茲相對人起訴請求者，既係
    命抗告人就系爭房地為移轉登記之意思表示，顯與其聲請假
    扣押時所表明之金錢請求，並不相同，自無從認相對人已提
    起假扣押之本案訴訟。是抗告人依據民事訴訟法第529條第4
    項之規定，聲請撤銷上開假扣押裁定，即屬應予准許。乃原
    裁定不察，竟以相對人已提起本案訴訟為由，駁回抗告人所
    為撤銷假扣押裁定之聲請，自有未洽。抗告論旨執此指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰廢棄原裁定，並更為裁
    定如主文第2項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由， 依民事訴訟法第492條前段
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
