【裁判字號】    95,上,999
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第999號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  第一租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權設定登記等事件，乙○○對於中華民國
95年8 月29日臺灣板橋地方法院95年度訴字第604 號第一審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人乙○○提起上訴，未繳納第二審裁判費，前經原第一
審法院於民國（下同）95年9 月27日裁定，限期命於收受裁定後
5 日內補正。上訴人業於95年10月4 日收受該裁定正本，有送達
證書在卷可憑。因上訴人逾期未補正，再經本院於95年12月7 日
裁定，限期命於收受裁定後5 日內補正，逾期即駁回上訴。上訴
人乙○○業於95年12月14日收受該裁定正本，有送達證書附卷可
按。茲已逾限，上訴人仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1 項，
第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
