【裁判字號】    89,上,1148
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  89年度上字第1148號
上  訴  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  劉秋德
訴訟代理人  吳光陸律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  楊進興律師
當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如左：
    主  文
本院於民國90年1月5日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以訴外人張素幼涉有偽造文書犯罪嫌疑，影響本件民
    事訴訟之裁判，而依民事訴訟法第183條規定，裁定命在該
    案刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有最高法院95年度台上字第66
    69號刑事判決附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  吳麗惠
                              法  官  陳財旺
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
