【裁判字號】    95,抗,1261
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               95年度抗字第1261 號
抗  告  人  東星汽車貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人達昱汽車股份有限公司間返還提存物事件，
對於中華民國95年8 月10日臺灣桃園地方法院95年度聲字第
1138號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於駁回抗告人後開第二項之聲請部分廢棄。
臺灣桃園地方法院九十四年度存字第六八三號提存事件抗告人所
提存之擔保金新台幣貳佰拾萬玖仟玖佰柒拾捌元，其中新台
幣陸拾玖萬貳仟玖佰捌拾捌元，准予返還。
其餘抗告駁回。
抗告費用由抗告人及相對人各負擔二分之一。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人與相對人間請求給付
    價金事件（下稱系爭本案事件），抗告人前依原法院93年度
    訴字第1412號民事判決，曾提供新台幣（下同）2,339,978
    元為免為假執行之擔保，嗣系爭本案事件經本院以94年度上
    字第329 號判決抗告人敗訴確定，抗告人應給付相對人
    2,339,978 元及遲延利息，且相對人復聲請系爭本案確定事
    件之訴訟費用額，經原法院以95年度聲字第393 號確定裁定
    抗告人應負擔24,166元及遲延利息，又第三人璿豐國際貿易
    股份有限公司（下稱璿豐公司）前將其對相對人之851,183
    元之債權轉讓與抗告人，抗告人乃主張以該受讓之債權與相
    對人對抗告人勝訴之前開債權相抵銷。嗣相對人持系爭本案
    事件之歷審判決暨確定證明書、本院確定訴訟費用額裁定暨
    確定證明書，聲請原法院民事執行處就前開擔保金中之
    1,525,124元（計算式：【2,339,978－851,183】＋24,166
    ＋12,163【執行費】＝1,525,124） 為強制執行，並經原法
    院受理在案，而抗告人前提存之擔保金經強制執行後，僅餘
    814,854 元（2,339,978－1,525,124＝814,854） ，則抗告
    人於系爭本案事件對相對人之債務既全數清償完畢，足認抗
    告人提存之上開擔保金剩餘之814,854 元，其應供擔保之原
    因已消滅，爰依法聲請返還本件提存物等語。
二、原裁定意旨則以：抗告人就其主張之事實，固業據提出證據
    為證，惟免為假執行所提供之擔保金，其性質為擔保受擔保
    利益人因免為假執行所生之損害，抗告人於系爭本案事件經
    判決敗訴確定，且其並未證明受擔保利益人即相對人未因抗
    告人供擔保免為假執行而受損害，或抗告人就所生之損害業
    經賠償，難認本件供擔保之原因已經消滅等語，駁回抗告人
    之聲請。
三、抗告人於本院抗告意旨略以：抗告人於系爭本案事件中，業
    已預供擔保金2,339,978 元為免為假執行，惟相對人並未提
    供擔保以假執行，參照最高法院86年度台抗字第511 號裁定
    意旨，相對人並未提供擔保，既不得為假執行，自無因免為
    假執行而受有損害之可言，且相對人業因債務經抵銷及執行
    完畢而獲清償，並經原法院調卷查證屬實，益證抗告人供擔
    保之原因已消滅等語，求予廢棄原裁定。
四、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，民事訴訟法第104條第1項定有明文。次按「宣告原告供
    擔保後得為假執行，同時宣告被告預供擔保免為假執行之判
    決，須原告已供擔保請求假執行後，被告始有預供擔保以阻
    止假執行之必要」（最高法院45年度台抗字第144 號判例意
    旨參照）。
五、經查：抗告人與相對人間系爭本案事件由原法院以93年度訴
    字第1412號判決相對人以78萬元供擔保後，得假執行，而抗
    告人以2,339,978 元為相對人預供擔保後，得免為假執行，
    抗告人於系爭本案事件中，提供2,339,978 元為免為假執行
    ，惟相對人於前揭判決後，並未供擔保聲請為假執行，嗣於
    獲本院94年度上字第329 號勝訴確定判決後，始持該確定判
    決就抗告人提供之擔保金聲請終局強制執行。於系爭本案事
    件之執行程序中，相對人同意以抗告人自璿豐公司受讓之85
    1,183 元債權與相對人對抗告人之債權相抵銷，且系爭本案
    事件經相對人向原法院聲請確定訴訟費用額，經原法院以95
    年度聲字第393 裁定系爭本案事件訴訟費用額應由抗告人負
    擔24,166元及利息，又系爭本案事件之執行費用經核定為
    12,163元，是系爭本案事件業經相對人領取執行金額
    1,512,961元（計算式：2,339,978－851,183＋24,166＝
    1,512,961） ，及自93年11月9 日起至95年6 月19日之利息
    121,866元，及執行費12,163 元，合計為1,646,990 元，有
    原法院93年度訴字第1412號判決、94年度存字第683 號提存
    書、本院94年度上字第329 號判決影本各1 份在卷可證（見
    原法院卷第4 頁至第16頁背面），並經本院調取原法院94存
    字第683 號、95取字第2148號、95年度執字第13712 號、95
    年度聲字第393 號事件卷宗查證屬實。足認本件抗告人係於
    相對人未提供擔保為假執行之情形下，而提供反擔保免為假
    執行，相對人既未提供擔保聲請假執行，即無因免為假執行
    而受有損害之虞，蓋相對人未提供擔保聲請假執行，係自甘
    冒險，且無損害發生，揆之前揭說明，於此情形下，抗告人
    自無提供擔保聲請免為假執行之必要，其供擔保之原因與消
    滅同，抗告人據以主張返還提存物，係屬有據，至抗告人主
    張相對人業就擔保金中之1,525,124 元為強制執行，是其所
    提存之擔保金於強制執行完畢後尚餘815,854 元，應予返還
    云云，惟依原法院95年度取字第2148號卷宗所示，就抗告人
    所提存之擔保金，相對人實已領取1,646,990 元，並經本院
    調取前開卷宗核閱屬實，是抗告人所提存之擔保金應僅剩餘
    692,988 元，從而，抗告人聲請返還剩餘擔保金於692,988
    元之範圍內，即屬有據，應予准許，逾越上開金額範圍之請
    求，即屬無據，不應准許。原裁定就上開應准許部分，遽以
    抗告人並未證明相對人未因抗告人供擔保免為假執行而受損
    害，或抗告人就所生之損害業經賠償，難認本件供擔保之原
    因已經消滅為由，駁回抗告人之聲請，尚屬有誤，抗告意旨
    指摘原裁定此部分不當，求予廢棄，為有理由。至原裁定就
    逾越上開應准許部分，駁回抗告人之聲請，理由雖有不同，
    結論並無二致，抗告意旨指摘原裁定此部分不當，求予廢棄
    ，為無理由。
六、據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    民事第四庭
                        審判長  法  官  張劍男
                                法  官  郭松濤
                                法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
