【裁判字號】    95,毒抗,577
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第577號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      號4樓
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國九十五年十一月二十四日裁定（九十五年度毒聲字第
八二二號，聲請案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度聲觀
字第六三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第十條施用第一級、第二級毒品罪者
    ，檢察官應聲請法院裁定，令被告或少年入勒戒處所觀察、
    勒戒，其期間不得逾二月，同條例第二十條第一項定有明文
    。
二、檢察官聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於民國九十五年九月五日為警採尿時起回溯九
    十六小時內（排除為警查獲後至採尿前時間），施用第二級
    毒品安非他命，為警持法院核發之搜索票，於九十五年九月
    五日十三時三十分許，在臺北市大安區○○○路○段二七四
    號二樓查獲，爰依毒品危害防制條例第二十條第一項之規定
    ，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒。
三、原裁定意旨以：被告雖於檢察官訊問時矢口否認有何施用毒
    品之犯行，然其於九十五年九月五日十三時三十分許為警查
    獲後，於當日十七時許所採集之尿液檢體，經警送請臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法為初步檢驗
    ，復以氣相層析質譜儀法為確認檢驗結果，確呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，此有該公司九十五年九月十五日出
    具之濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單附卷可稽（見九十五年度毒偵字第二六七八號
    卷）。再者，以氣相層析質譜儀法作藥物及其代謝產物之定
    性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即如
    尿液中未含有毒品之反應者，即不可能產生因藥物所引起之
    偽陽性反應，是被告施用第二級安非他命類毒品之犯行洵堪
    認定。又按安非他命經施用進入人體後，經人體代謝作用，
    約70﹪於二十四小時內自尿中排出，約90﹪於九十六小時內
    自尿中排出，最長可能不會超過四日，此亦有行政院衛生署
    藥物食品檢驗局八十一年二月八日八十一藥檢壹字第○○一
    一五六號函可參。自足徵被告有於九十五年九月五日十七時
    許採尿前回溯九十六小時期間內之某時（不含為警查獲後至
    採尿前之時間），施用安非他命類毒品之行為。又被告未曾
    因施用毒品，經送勒戒處所觀察、勒戒，此有本院被告前案
    紀錄表附卷可稽，應認聲請為正當，爰依毒品危害防制條例
    第二十條第一項、觀察勒戒處分執行條例第三條第一項，裁
    定將被告送勒戒處所觀察、勒戒。
四、經查，台北市政府警察局刑事警察大隊於九十五年九月五日
    中午十二時二十分許，持向台灣台北地方法院核發之搜索票
    ，至台北市○○○路○段二七四號二樓搜索，現場搜扣安非
    他命五包、海洛因五包，適被告亦在現場各情，有台北市政
    府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品收據、現場及查獲物品照片二十八紙可稽，現場查扣
    之安非他命五包、海洛因五包經警當場檢測結果，海洛因五
    包呈嗎啡、海洛因反應，安非他命五包呈安非他命反應，亦
    有毒品初步鑑驗報告書在卷可稽；又被告經帶回台北市政府
    警察局調查，並採集尿液送驗，經台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜
    儀確認檢驗，被告尿液呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，有台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液
    檢體編號：○一三一三九號）、台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司九十五年九月十五日出具之濫用藥物檢驗報告可稽
    ；此外，被告未曾因施用毒品，經送勒戒處所觀察、勒戒，
    此有本院被告前案紀錄表附卷可稽。原法院據檢察官之聲請
    ，認定被告於九十五年九月五日十七時為警採尿前九十六小
    時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品，依毒品危害防制
    條例第二十條第一項、觀察勒戒處分執行條例第三條第一項
    ，裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，並無不合。被告未附
    具理由，提起抗告，且於本院裁定前，仍未提出抗告理由，
    指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭審判長法  官 曾德水
                                    法  官 李錦樑
                                    法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 王增華
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
