【裁判字號】    95,交聲再,46
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度交聲再字第46號
聲  請  人  甲○○
即受處分人
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院95年度
交抗字第113號，中華民國95年2月15日第二審確定裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並無得
    為重新審理之規定，又聲請再審係對於確定之判決始得為之
    ，而對於行政罰之確定裁定，與刑罰不同，不得適用刑事訴
    訟法關於再審之規定，司法院院字第二八七０號解釋著有明
    文，故交通案件裁罰之裁定確定後，自無聲請再審之餘地。
二、本件聲請人係違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，
    揆諸上開之解釋，聲請人無聲請再審之餘地，是聲請人聲請
    再審，依前開說明，自屬不應准許，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第433條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭    審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
