【裁判字號】    95,抗,1802
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1802號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與甲○○間強制執行事件，對於中華民國95年10月26日
臺灣桃園地方法院94年度執字第 22457號所為裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件原裁定以：債權人即抗告人於聲請強制執行後，經原法
    院定期於民國95年09月14日為不動產第一次拍賣期日，並通
    知抗告人應將拍賣公告登載於新聞紙，惟抗告人無正當理由
    未為登載，致同上拍賣期日停止拍賣。經該院再定期於95年
    10月19日為不動產第一次拍賣期日，並通知抗告人應將拍賣
    公告登載於新聞紙，抗告人無正當理由逾期仍不為登載，致
    強制執行程序不能進行，因認其有強制執行法第28條之1第1
    款之情形，而以裁定駁回其強制執行之聲請。
二、查抗告人已於95年09月29日將95年10月19日不動產第一次拍
    賣期日之拍賣公告登載於中國時報，並於同日檢附中國時報
    及該報分類廣告費收據，向該執行法院陳報，此有該陳報狀
    、中國時報及該報分類廣告費收據在卷可憑，原法院不察，
    而以裁定駁回其強制執行之聲請，自有未合。抗告意旨，執
    予指摘原裁定不當，為有理由，原裁定自屬無可維持，應予
    以廢棄，由原執行法院另為適法之處置。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        民事第五庭
                            審判長法  官  林丁寶
                                  法  官  陳博享
                                  法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                  書記官  鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
