【裁判字號】    95,交抗,981
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第981號
抗  告  人
即異議人    甲○○
上列抗告人，因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺灣板橋
地方法院95年度交聲字第637號，中華民國95年10月31日裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨以：(一)板監裁字第41-Q00000000號據以處罰之
    原舉發違反道路交通管理事件通知單Q00000000號違反「一
    事不二罰」之基本法治精神。(二)本交通違規案件因員警違反
    內政部警政署訂頒「道路交通事故處理規範」繪製警繪圖在
    先，鑑定機關憑員警違反程序且不實登載之警繪圖來佐證抗
    告人之違規行為，員警再據此佐證資料有瑕疵之鑑定意見舉
    發抗告人違規時，有違行政行為應誠實信用及信賴保護之法
    定原則。(三)裁決書舉發抗告人違規事實為「行徑彎道不減速
    慢行者」時，在未能佐證抗告人當時行車速度情況時，有違
    行政行為應明確原則等語。
二、查抗告人於94年5月28日駕駛AUI-759號重機車，於是日15時
    15分行經臺七線（省道）69公里200公尺處，經宜蘭縣警察
    局三星分局明池派出所警員兼所長陳文良以抗告人在未劃有
    分向標線之道路會車時，不減速慢行，依道路交通管理處罰
    條例第44條第7款，於95年1月15日逕行舉發，有抗告人提出
    之宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（宜警交
    字第Q00000000號）影本可按。嗣該派出所兼所長陳文良又
    於95年3月2日以抗告人在同一時地駕駛同部重機車行經變道
    ，不減速慢行依道路交通管理處罰條例第44條第3款再行舉
    發（宜警交字第Q00000000號），則抗告人駕駛同一部重機
    車於同時同地未減速慢行之一行為是否得先後遭受兩次之處
    罰，非無研求之餘地，至於95年1月15日之第一次舉發（宜
    警交字第Q00000000號）抗告人是否已繳納罰款或該罰款處
    分已否撤銷，攸關本件違規（即行經彎道不減速慢行）得否
    再予處罰，自有查明之必要，抗告意旨以此指摘原裁定不當
    為有理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原法院另為適當之
    裁定。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第413條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  許國宏
                                    法  官  許增男
                                    法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
