【裁判字號】    95,鑑,10865
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10865號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經經濟部送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案之處分已無
必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25條第 2 款定有明
文。
本件經濟部移送意旨略以：（一）被付懲戒人甲○○係經濟部人
事處專員，前於臺灣省自來水公司人事室主任任內（91年12月16
日起至95年2月6日），督辦省自來水公司所有員工之任免、獎懲
及待遇等相關人事業務。劉玉涵為被付懲戒人之女，自93年8 月
起在臺灣省自來水公司總管理處擔任營運士職務。緣陳保興係省
自來水公司第五區管理處斗南營運所主任，因細故與林內營運所
主任技術士黃茂昌互毆，省自來水公司第五區管理處函報總管理
處擬記陳保興 1大過。陳保興擔心因記大過後無法繼續擔任主管
職務，被付懲戒人經相關管道知情後，以其為省自來水公司考核
委員會當然委員之職權，陳保興應可減輕懲處，即責由劉玉涵自
稱「張小姐」，自93年 5月下旬起陸續以電話向陳保興表示，有
門路可使其免記大過並索賄新臺幣（下同）13萬元。嗣省自來水
公司93年度第 5次考核委員會（93年6月9日召開）討論陳保興之
懲處案，其最後以記過 2次定案。被付懲戒人向陳保興稱已幫其
在會中說話，並改記過2次等語，旋於93年6月10日搭乘電聯車前
往斗南營運所進行業務檢查之便，向陳保興索得賄款13萬元。（
二）嗣於94年 8月間，陳保興向省自來水公司政風室檢舉，該室
調查後併檢舉人所具事證報送經濟部政風處，該處考量檢舉事證
具體，爰於94年 9月間函送法務部調查局偵辦。調查局中部地區
機動工作組針對本案於95年 1月19日發動調卷、搜索及約談被付
懲戒人及其女劉玉涵，渠等並於約談時自白犯行，且當庭返還所
得財物13萬元予陳保興。（三）案經臺灣臺中地方法院檢察署檢
察官偵查，依貪污治罪條例第 5條第1項第3款對職務上之行為收
受賄賂罪嫌提起公訴。爰依公務員懲戒法第19條第 2項規定，移
請審議等語。
經查被付懲戒人甲○○所涉上開違失行為，其刑責部分，經臺灣
高等法院臺中分院95年11月16日95年度上訴字第1759號刑事判決
，論以被付懲戒人共同對於職務上之行為，收受賄賂罪，處有期
徒刑 2年，褫奪公權3年，緩刑5年，緩刑期內付保護管束，並於
95年12月 8日判決確定在案。上開事實，有臺灣臺中地方法院檢
察署檢察官95年度偵字第4539號起訴書、臺灣臺中地方法院95年
度訴字第 898號刑事判決、臺灣高等法院臺中分院95年度上訴字
第1759號刑事判決，臺灣高等法院臺中分院95年12月13日95中分
通刑夕95上訴1759字第 16630號判決確定函等在卷足憑。次查被
付懲戒人已於95年11月1日辭職，有經濟部95年11月2日經人字第
09503670250 號函附卷可稽。被付懲戒人因服公務有貪污行為，
既經法院判處罪刑並宣告禠奪公權 3年確定，參酌公務人員任用
法第28條第1項第4款規定，已永不得任用為公務人員，應認已無
再為懲戒處分之必要，揆諸首開說明，本件應為免議。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 2款之情
形，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國     95     年    12    月   22   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    12    月   25   日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
