【裁判字號】    95,東簡,520
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第520號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑 (95年度偵字第2522號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子賭博遊戲機「超級火車
」、「滿貫大亨」各壹臺（各含ＩＣ板壹個）、現金新臺幣貳拾
元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第4行有關「賭博」之記載，更正為「
    與不特定人賭博財物」，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、扣案之賭博性電子遊戲機「超級火車」、「滿貫大亨」各1
    臺 (各含IC板1個)、及機具內之賭資新臺幣20元，係供賭客
    當場賭博之器具與在賭臺處之財物，不問屬於犯人與否，均
    依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266條第1項前段、第55條前段、第41條第
    1項前段、第266條第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  臺東簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。「勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條第1項前段、第2項：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
