【裁判字號】    95,聲,724
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒收違禁
物(95年度聲沒字第32號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案具有殺傷力之土造雙管霰彈槍壹枝 (槍枝編號：00000
0000號)、霰彈拾貳顆均沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文；又槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款、第2款
    、第2項所列之槍砲、彈藥及其主要零件，非經中央主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有
    、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5條亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告孟仁文、甲○○均係原住民，於民國95
    年7月7日被查獲未經許可持有無照土製雙管獵槍1支、霰彈1
    4顆、彈殼6個，已依槍砲彈藥刀械管制條例第20條第1項規
    定不起訴處分在案，扣案之上開土製雙管獵槍1支、霰彈14
    顆、彈殼6個具有殺傷力，或為製造子彈之重要零件，屬違
    禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收等語。
三、查被告孟仁文、甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，因
    被告甲○○於95年5月22日死亡，有全戶戶籍資料查詢結果1
    紙在卷可稽；又被告孟仁文具原住民身分，有其個人基本資
    料查詢結果在卷可按，依93年6月2日修正生效之槍砲彈藥刀
    械管制條例第20條第1項規定已免除刑罰，均已由聲請人為
    不起訴處分在案，有95年度偵字第1761號不起訴處分書1紙
    在卷可證。而扣案之土製雙管獵槍1枝 (槍枝管制編號：000
    0000000號)，及其中5顆霰彈，經送請內政部警政署刑事警
    察局鑑定結果，槍枝部分認係由木質握把及金屬槍身、槍管
    組合而成之土造雙管霰彈槍，機械性能良好，可擊發12GAUG
    E制式霰彈，具有殺傷力，子彈部分，均係12GAUGE制式霰彈
    ，均具殺傷力，有該局95年9月22日刑鑑字第0950111177號
    槍彈鑑定書附卷可稽，足認扣案之土造雙管霰彈槍1枝、霰
    彈12顆 (因鑑驗試射2顆)係槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1
    項第1款、第2項所稱之槍砲、彈藥，依同條例第5條之規定
    ，非經中央主管機關許可，不得持有，係屬違禁物，是聲請
    人此部份之聲請單獨宣告沒收，核與首開規定並無不合，應
    予准許。至已擊發之霰彈彈殼6個、因鑑驗試射之霰彈2顆，
    已不具殺傷力，失其為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之彈藥
    性質，已非為違禁物，故不宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第38條第1項第1款、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
