【裁判字號】    95,繼,197
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度繼字第197號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，3個月內，開具遺
    產清冊呈報法院，民法第1156條第1項定有明文。此係因限
    定繼承對被繼承人之債權人影響甚大，須迅速確定繼承之形
    態，故規定繼承開始時起3個月之法定期間，法定期間一旦
    經過，即不得聲明限定繼承。
二、查本件聲請人甲○○聲請對被繼承人乙○○（民國42年1月
    25日出生、生前住臺東縣臺東市○○路○段742號、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）為限定繼承聲請，惟被繼承人乙○
    ○係於91年2月9日死亡，有戶籍謄本附卷可稽，聲請人遲至
    95年12月4日始向本院聲明限定繼承，顯已逾3個月之期限，
    其聲明限定繼承，即於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事庭    法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            書記官  郭友香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
