【裁判字號】    95,東交簡,343
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第343號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年度
偵字第2562號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第5行有關「車號FRA-095號」之記載，更正為「
    車號FAR-095號」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，致撞擊前方由邱
    富堅駕駛車牌號碼8819-GS自小客車 (駕駛及車內乘客均未
    受傷)，對行車安全已生危害，然念及其犯後坦承犯行、態
    度尚佳及檢察官求刑尚稱允當等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1第4項各款
    情形，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
