【裁判字號】    95,補,295
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第295號
再審聲請人  甲○
再審相對人  乙○○
上列當事人間聲請再審事件，再審聲請人係對本院94年度婚字第
10號事件何確定裁判提起再審之訴或聲請再審，尚有不明，致本
院無從命補繳裁判費，應予補正。再審聲請人若係對本院95年7
月31日駁回續行訴訟之裁定聲請再審，依民事訴訟法第77條之17
第2項，應徵收裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限聲請人於收受本裁定送達後30日內補正上
開事項，逾期未補，即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事庭        法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  郭友香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
