【裁判字號】    95,成簡,45
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度成簡字第45號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年度
偵字第1959號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又偽造署押，足以生損害於他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算一日，未扣案之收受物品、
舊貨、五金廢料或廢棄物登記表上偽造「陳勝雄」之署名壹枚沒
收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，未扣案之收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表上偽造
「陳勝雄」之署名壹枚沒收。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第6行、第9行有關「陳武雄」之記載，應更正為
    「陳勝雄」、第5行有關「陳慶成」之記載，應更正為「陳
    慶城」，證據並所犯法條欄有關「偽造陳武雄之署押」之記
    載，均更正為「偽造陳勝雄之署名」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○、乙○○竊取案外人丙○○所有之白鐵製鐵門1
    片，核其等所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告2人就上揭竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又刑法上所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，
    而擅自簽署他人之姓名或劃押 (包括以他人之名義按捺指印
    之情形)者而言 (最高法院93年度臺上字第2057號裁判要旨
    參照)。被告甲○○假冒陳勝雄名義，在「收受物品、舊貨
    、五金廢料或廢棄物登記表」上偽造陳勝雄之署名，用以識
    別係由陳勝雄出售該白鐵製鐵門，尚不能表示其係有製作何
    種文書之意思及曾為何項之意思表示，核其所為應係犯刑法
    第217條偽造署押罪。被告甲○○所犯上開2罪，罪名互異、
    犯意個別、行為亦殊，應予分論併罰。爰審酌被告2人正值
    壯年，不知努力工作以獲取正當報酬，反以竊盜之手段獲取
    財物，危害社會治安，及被告甲○○為脫免刑責，即冒用他
    人姓名年籍偽造署名，對被冒名人造成不便與困擾，惟念及
    其2人事後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並就被告甲○○
    部分定其應執行刑。末查，被告甲○○在收受物品、舊貨、
    五金廢料或廢棄物登記表上偽造「陳勝雄」之署名1枚，雖
    未經扣案，然不能證明已滅失，不問屬於犯人與否，依刑法
    第219條沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第217條第1項、第320條第1項、第41條第1項
    前段、第51條第5款、第219條，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年     12    月    25  日
                  成功簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。「勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
