【裁判字號】    95,東簡,435
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第435號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣臺東監獄執行中)
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年度
偵字第2166號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案偽造「甲○○」名義之汽車駕駛執照壹張，沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因違反畜牧法案件，經臺灣屏東地方法院以92年度
    易字第562號判處有期徒刑6月確定，於民國92年12月8日易
    科罰金執行完畢；又因違反畜牧法案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以94年度上易字第846號判處有期徒刑1年8月確定，
    嗣因逃匿未到案執行，經臺灣屏東地方法院檢察署於95年5
    月26日以95年度敬緝字第448號發佈通緝在案。乙○○為避
    免拘捕，竟於95年5月底至6月間不詳日期，與姓名、年籍不
    詳，綽號「阿春」之成年男子，共同基於偽造駕駛執照之犯
    意聯絡，由乙○○提供甲○○於95年4月或5月間交其辦理砂
    石車通行證，其未歸還之甲○○駕駛執照影本予「阿春」，
    「阿春」進而以該駕駛執照影本上所記載之甲○○身分資料
    ，虛偽製作未黏貼甲○○照片之甲○○駕駛執照，乙○○再
    撕下其自己身分證上照片，黏貼於上開偽造之甲○○駕駛執
    照相片欄上，乙○○即持有該偽造完成之駕駛執照。嗣於95
    年9月3日下午2時30分許，乙○○在臺東縣臺東市○○路○段
    796號東興派出所前為警緝獲，於警察詢問年籍資料時，基
    於行使偽造特種文書之犯意，出示該偽造之甲○○駕駛執照
    應詢，足以生損害於甲○○本人及公路監理機關對於汽車駕
    駛執照管理之正確性，適當時甲○○因警查緝盜採砂石案件
    而在場，始查悉上情。案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院訊問
    時坦認屬實，核與證人即被害人甲○○證述內容相符。此外
    ，並有扣案偽造之甲○○駕駛執照、真正之甲○○駕駛執照
    影本、照片4張在卷足稽，足認被告自白供述確與事實相符
    ，應堪置信。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使偽造特種文
    書罪。被告與姓名、年籍不詳，綽號「阿春」之成年男子間
    ，就偽造甲○○名義之駕駛執照部分，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告偽造甲○○名義之駕駛執照後，於警
    察詢問年籍資料時，行使該偽造之駕駛執照應詢，其偽造駕
    駛執照之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5
    年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告為免遭查緝，
    擅自偽造他人名義之駕駛執照，對遭冒名之被害人造成困擾
    與不便，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案偽造之「甲○○」汽車駕駛執照1張，係被告所有供犯
    罪所用之物，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款規定諭知沒收。
五、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1第4項各款
    情形，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第455條之1第2項
    ，刑法第216條、第212條、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  臺東簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
