【裁判字號】    95,壢簡,1564
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1564號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          57.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第3857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第2105號裁定送觀察、因有繼續施用傾向，再經本院以
    92年度毒聲字第2828號裁定送強制戒治，於93年9 月16日執
    行完畢釋放出所。於93年間又因施用第二級毒品案件，經本
    院以94年度壢簡字第194 號判處有期徒刑3 月，並於94年11
    月18日執行完畢。仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命 (以下簡稱安
    非他命）之犯意，於95年5 月17日21時20分許為警採尿時起
    回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒
    品安非他命1 次，嗣於同年月17日晚間7 時許，為警在桃園
    縣中壢市○○○街57號查獲，經其同意採尿送驗，結果呈安
    非他命類陽性反應，始悉上情。案經桃園縣政府警察局大溪
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢中矢口否認有施用毒品犯行，辯稱（略以）：「
    有服用桃園療養院所開立治療憂鬱症之藥物近1 年時間，及
    服用壢新醫院所開立之治療腿骨疼痛藥物已月餘」云云（參
    見台灣桃園地方法院檢察署95年度毒偵字第3857號卷第7 頁
    ）。然查，經本院依職權分別函詢行政院衛生署桃園療養院
    及壢新醫院關於被告最近1 年內之就診紀錄及用藥情形。壢
    新醫院函覆：「病人於95年4 月17及24日因左側髖關節疼痛
    就醫，給予消炎止痛及肌肉鬆弛劑，沒有安非他命成分」等
    語；行政院衛生署桃園療養院函覆稱：「程員自94年11月21
    日後於本院所領藥物共5 項：(1)Zotepine用過最高劑量125
    毫客/ 天，(2)Estazolam 用過最高劑量6 毫客/ 天，(3)Mirt
    a zapine用過最高劑量30毫客/ 天，(4)Trazodone 用過最高
    劑量50毫客/ 天，(5)Zolpidem用過最高劑量10毫客/ 天，第
    五項自94年11月28日後停用，以上藥物皆無安非他命或甲基
    安非他命成分」等語，此有前述函文各1 件附卷可稽。足證
    被告所服用之消炎止痛及治療憂鬱症等藥物均不含安非他命
    或甲基安非他命成分。此外，被告為警所採尿液經送鑑定，
    鑑驗結果確呈安非他命類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，是被告顯有施
    用第二級毒品安非他命，其所辯顯不足採。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。又被告前於92年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度毒聲字第2105號裁定送觀察、因有繼續施用傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第2828號裁定送強制戒治，於
    93年9 月16日執行完畢釋放出所，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，是被告於前述強制戒治執行完畢後，5 年
    內再犯本件施用第二級毒品之犯行，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，
    此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    （最高法院95年度第8 次刑庭會議決議參照）。與本案相關
    之修正如下：修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當理由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17
    日修正刪除，95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元（即新臺幣900 元）折算1 日；而修正後刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。比較
    修正前、後易科罰金之折算標準，修正後之規定，並未較有
    利於被告，自應適用行為時之法律，即修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規定。
四、爰審酌被告一再不顧國家為其屢次戒治所生之成效，仍執意
    再犯之惡行，以及所犯施用毒品罪行，勢將助長販賣毒品行
    為之更形猖獗，並影響自身之健康，甚至生命權，及有害國
    家社會之健全發展等犯罪手段及所生危害；再審酌被告施用
    毒品屬自戕行為，其犯罪後於警詢否認犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，修正後刑法第2條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條，修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        刑事第六庭法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
