【裁判字號】    95,桃簡,2872
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2872號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6736號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國92年12月間某日，受託持有林政揚所簽發
    ，付款人為新竹區中小企業銀行東中壢分行，發票日93年2
    月15日，號碼AA0000000 ，面額為新台幣5 萬元之支票1 紙
    （下稱系爭支票），及連同其他3 紙支票對外週轉現金。詎
    被告竟意圖為自己不法之所有，於取得系爭支票後至93年2
    月18日間某日，在桃園縣大溪鎮某處，將系爭支票侵占入己
    ，並持以向不知情之友人鄭維交換票據後，再將換得之票據
    提示兌現供己花用，而向林政揚誆稱：系爭支票已遺失云云
    。嗣因鄭維持系爭支票向不知情之林麗滿調取現金，經林麗
    滿於93年2 月18日，持向台東縣台東市○○路之中山郵局提
    示，遭以系爭支票業經林政揚掛失止付為由退票而為警循線
    查獲。案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣桃園地方法院檢
    查署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦白承認，並核與證人林政揚
    、鄭維於檢察官訊問、本院訊問時所結證之情節一致，且經
    證人林麗滿於警詢中證述甚詳，此外，復有桃園縣政府警察
    局鑑定書、遺失票據申報書、支票掛失止付通知書、被告出
    具之支票遺失證明書各1 份附卷可稽，足認被告上開任意性
    自白，核與事實相符，堪以採取。本件事證明確，被告上揭
    犯行足可認定，應依法論科。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用
    法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法
    第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者
    外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用法律之範圍
    ；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
    之法律（以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27
    年上字第2615號判例）。經查：
（一）刑法第三百三十五條第一項之侵占罪，法定刑原為五年以
      下有期徒刑、拘役或科或併科銀元一千元以下罰金，且自
      二十四年七月一日施行後即未再修正，惟就罰金刑部分，
      依增訂之刑法施行法第一之一條規定：「中華民國九十四
      年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
      二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為三倍。」及修正之刑法第三十三條第五款規
      定：「主刑之種類如下：‥‥‥五、罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之」等規定，則修正後刑法第三百三十
      五條第一項侵占罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺幣三
      萬元，最低為新臺幣一千元，然依修正前之刑罰法律即罰
      金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高十倍及刑法第
      三十三條第五款規定之罰金最低額銀元一元計算，侵占罪
      之罰金刑最高為銀元一萬元，最低額為銀元一元，折算為
      新臺幣後，修正前後刑法第三百三十五條第一項侵占罪罰
      金刑部分最高額雖同為新臺幣三萬元，然修正前刑法第三
      百三十五條第一項侵占罪之罰金刑最低額僅為新臺幣三元
      ，遠低於修正後刑法第三百三十五條第一項侵占罪罰金刑
      最低額一千元，比較修正前、後之刑罰法律，自以修正前
      之法律較有利於被告。
（二）被告行為時之刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折算
      標準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提高標準
      條例第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均自九十
      五年七月一日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為
      時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額（一元以上三
      元以下）提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算一
      日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百元以上九百元以下
      折算一日，惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第
      一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
      」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之
      規定，較有利於被告，依修正後刑法第二條第一項前段之
      規定，應適用行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段
      、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定較有利於被
      告。
（三）經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定均並未較有利
      於行為人，則應依修正後刑法第二條第一項前段規定，適
      用行為時（即修正前）之法律。
四、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第三百三十五條第一項
    之侵占罪。爰審酌被告為圖不法所有，竟為本件侵占犯行，
    影響社會交易秩序，所為非是，及其犯罪之動機、目的、手
    段、所生損害、素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，修正後
    刑法第二條第一項前段，行為時刑法第三百三十五條第一項
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                          刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                       書記官 吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
