【裁判字號】    95,壢交簡,2331
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2331號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22753 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告曾於95年間因公共危險酒後駕車案
    件，經本院以95年度壢交簡字第2083號判決，判處有期徒刑
    2 月，如易科罰金以一千元折算一日，尚未確定（不構成累
    犯），及被告係酒後無照駕駛，有「桃園縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單」一紙在卷可稽外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前於
    92年及95年間皆因酒後駕車，分別經本院判處罰金30000 元
    及有期徒刑2 月（尚未確定，亦不構成累犯）在案，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，猶不知警惕，
    罔顧法令，一再酒後駕車上路，嚴重影響道路交通安全，危
    及他人生命財產安全，且本案被告經警測得口中吐氣之酒精
    濃度值高達每公升0.69毫克，並參酌被告本次酒後駕車並未
    肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                          交通法庭法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
