【裁判字號】    95,壢簡,1962
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1962號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名沈麗雯.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第206 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國83年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經臺
    灣彰化地方法院於83年11月16日以83年度訴字第1622號，就
    施用第一級毒品部分判處有期徒刑3 年3 月；就施用第二級
    毒品部分判處有期徒刑8 月，應執行有期徒刑3 年7 月，後
    經臺灣高等法院臺中分院於84年4 月13日以84年度上訴字第
    762 號駁回上訴確定，而於86年2 月5 日因假釋出監付保護
    管束，後經撤銷假釋，入監執行殘刑有期徒刑2 年11日，並
    於91年4 月30日經縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於95年9 月16日凌晨3 時
    許，在桃園縣中壢市○○路○ 段89號「得康聯合藥局」前，
    趁該店負責人乙○○無暇注意之際，徒手竊取放置在該店前
    之飛柔洗髮乳2 瓶、絲逸歡洗髮乳2 瓶、多芬洗髮乳1 瓶及
    化妝用粉餅1 組等物（共價值新臺幣8 百元），並藏置在其
    所穿著之雨衣內。嗣於同日凌晨3 時20分許，為警在上址臨
    檢所查獲。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵訊時供
    承不諱，核與告訴人乙○○所指訴之情節相符，並有贓物認
    領保管單一紙、贓物照片一張在卷可稽，則被告任意性自白
    核與事實相符，被告上開犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪。又被告曾經
    如事實欄所載之有期徒刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是被告於上開有期徒
    刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、所竊財物價值及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
