【裁判字號】    95,聲,3999
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3999號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人聲請單獨
宣告沒收 (九十五年度聲沒字第九五五號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博電子遊戲機具「大舞台」貳台（含ＩＣ板貳片）、「
彈珠台」壹台（含ＩＣ板壹片）、「動物奇觀」貳台（含ＩＣ板
貳片）、機台開分鑰匙肆支及賭資新台幣拾元，均沒收。
     理     由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件為警查獲，並扣得電子遊戲機具「大舞台」二台（含
    ＩＣ板二片）、「彈珠台」一台（含ＩＣ板一片）、「動物
    奇觀」二台（含ＩＣ板二片）、機台開分鑰匙四支及賭資新
    台幣三十元。而被告上述犯行，業經聲請人以九十四年度偵
    字第一七二二七號為緩起訴處分確定，並於民國九十五年十
    一月十三日緩起訴期滿未經撤銷，然因前開扣案物品分別係
    被告所有供犯罪所用之物及被告所有因犯罪所得之物，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件被告前揭違反電子遊戲場業管理條例案件，經警
    查獲，並扣得前開物品，業經聲請人依刑事訴訟法第二百五
    十三條之一第一項之規定為緩起訴處分確定，並於九十五年
    十一月十三日期滿未經撤銷，有台灣桃園地方法院檢察署九
    十四年度偵字第一七二二七號緩起訴處分書及台灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可稽。至扣得之電子遊戲機具「
    大舞台」二台（含ＩＣ板二片）、「彈珠台」一台（含ＩＣ
    板一片）、「動物奇觀」二台（含ＩＣ板二片）、機台開分
    鑰匙四支及賭資新台幣三十元均係被告所有，且分別係供上
    述犯罪所用及因上述犯罪所得之物，業據被告供陳在卷，揆
    諸前揭規定，自應由本院將前開物品宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民     國    95   年     12    月    25   日
                   刑事第一庭   法  官   王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
