【裁判字號】    95,聲,4042
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4042號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名高淑娟.
上列被告因違反商標法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收 (九十
五年度聲沒字第四七二號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＮＩＫＥ商標圖樣商品肆拾件均沒收。
     理     由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件為警查獲
    ，並扣得仿冒商標圖樣「ＮＩＫＥ」商品（襪子四十雙），
    而被告上開犯行，業經聲請人以九十四年度偵字第九二八一
    號為緩起訴處分確定，並於民國九十五年七月六日緩起訴期
    滿未經撤銷，然因上開扣案物品係被告所有，供犯罪所用之
    物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文
    。復按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三
    條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件被告前揭違反商標法案件，業經聲請人依刑事訴
    訟法第二百五十三條之一第一項之規定為緩起訴處分並於九
    十五年七月六日期滿未經撤銷，有台灣桃園地方法院檢察署
    九十四年度偵字第九二八一號緩起訴處分書及台灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可稽。至扣案之仿冒商標圖樣商
    品（襪子四十雙）係供被告犯罪所用，且屬其所有，業據被
    告供承在卷，故聲請人聲請單獨將上開物品沒收，經核與前
    開規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標法
    第八十三條，裁定如主文。
中    華    民     國    95   年     12    月    25   日
                   刑事第一庭   法  官   王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
