【裁判字號】    95,聲,4100
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    更正裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4100號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十五年六月二十一日以九十
五年度易字第六七四號判決，聲請人聲請裁定更正，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以九十五
    年度易字第六七四號判處有期徒刑一年二月，於民國九十五
    年六月二十一日確定，業經執行完畢，惟本件扣案之螺絲起
    子共四支，台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第九五
    一三號檢察官聲請簡易判決處刑書誤植為「螺絲起子一支」
    ，本院上開判決主文欄第二行以下亦宣告「扣案之螺絲起子
    一支、…均沒收。」，依法應予更正，爰依司法院大法官會
    議釋字第四三號解釋意旨聲請裁定更正。
二、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第二百三十二條，依刑事訴訟法
    第一百九十九條（即現行刑事訴訟法第二百二十條），原審
    法院得以裁定更正之，司法院大法官會議釋字第四三號解釋
    著有明文。又按判決書如有誤寫、誤算及其他顯然錯誤者。
    ，法院固得隨時更正之，惟其所謂顯然錯誤者，乃指判決中
    所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言，最高法院著有
    十八年聲字第三０七號民事判例要旨可資參照。
三、經查，本院九十五年六月二十一日所為之九十五年度易字第
    六七四號之判決主文宣告沒收之螺絲起子為一支，犯罪事實
    要旨欄亦僅記載扣案之螺絲起子為一支，顯非裁判之誤寫，
    自難認判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符，縱扣案
    之螺絲起子共有四支，仍非得依法裁定更正之事由，是聲請
    人之聲請並無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭   法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
