【裁判字號】    95,桃簡,2000
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    國民
                      號2樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6781號），本院判決如下：
    主    文
乙○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事    實
一、乙○原任教於桃園縣桃園市○○○街139 號之北門國小，與
    現任教於該校之甲○○為同事關係。民國94年2 月間某日，
    乙○因其所有之電腦要升級設備，由甲○○陪同其至桃園市
    ○○路69號之新時代國際有限公司（下稱新時代公司）購買
    升級零件，並由新時代公司某內部工程師加以組裝，但一直
    均無法正常運作，甲○○仍多次陪同乙○攜帶新時代公司組
    裝之升級電腦至該公司，由新時代公司組裝之工程師一再檢
    查維修至正常運作為止，取回電腦後，則由甲○○將電腦主
    機與顯示器等相關線路予以連結組裝。嗣乙○事後因察覺電
    腦內部甫購買之升級零組件均遭更換致無法正常運作，而甫
    購買之隨身碟則不知去向，氣憤難平，遂於94年6 月28 日
    下午2 時40分許，夥同某姓名年籍不詳，綽號「阿凱」之成
    年友人，於學校上課時間，至北門國小找甲○○理論。過程
    中，因在該校辦公室外之走廊與甲○○發生爭執，乙○及「
    阿凱」竟於上開公眾得出入之場所，基於共同之犯意聯絡，
    以「幹你娘的GY」、「幹，垃圾人」及「不要臉，你真是垃
    圾」等話語公然侮辱甲○○，足以貶抑甲○○社會上對其人
    格之評價及名譽。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○矢口否認涉有上開公然侮辱之犯行，辯稱：伊
    有夥同友人「阿凱」共同前往北門國小找甲○○理論，但沒
    有對其做妨害名譽等之不法情事，又本件雙方發生爭執之地
    方乃校園一角，二人爭吵內容連警衛都無法知悉，故客觀上
    不構成公然侮辱；又此些言語只是在發洩對告訴人不承認偷
    換電腦零件之不滿情緒，並無侮辱告訴人之故意云云。經查
    ，證人即當日北門國小值班警衛呂傳圓到庭結證稱：被告當
    日確曾夥同1 名男子，在辦公室走廊與甲○○發生爭執，並
    互相拉扯等情，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，並有事
    發當日之錄音譯文1 份在卷可佐，再參以刑法上之公然侮辱
    罪，祇須辱行為足使不特定人或多數人，得以共見共聞即行
    成立，是被告上開辯解顯係誤解法令及卸責之詞，不足採信
    。是本案事證明確，被告公然侮辱之犯行，洵堪認定。至告
    訴人另認被告涉犯恐嚇取財、誹謗罪嫌云云，惟該等犯嫌業
    經檢察官偵查後認該等犯行不能證明而不另為不起訴處分確
    定，故該等部分之犯嫌，既未經檢察官起訴或追加起訴，且
    與本案已起訴且認定有罪部分，並不具裁判上一罪關係，基
    於不告不理之原則，本院自不得審理，併予明。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後，有
    關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，新法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，
    應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之
    適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29
    年上字第964 號判例旨參照）。被告行為後，刑法關於罰金
    刑之計算單位及處罰，及易科罰金之折算標準，均有修正：
    （１）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款
          業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
          行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上
          。」；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
          1,000 元以上，以百元計算之。」；另95年6 月14日
          修正公布之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華
          民國94 年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
          罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
          ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
          7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
          72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
          其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關於罰
          金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變
          更。
    （２）刑法第28條共犯之規定，於94年2 月2 日修正公布、
          95年7 月1 日施行前之規定為：「二人以上共同實施
          犯罪之行為者，皆為正犯」；現行刑法之規定則為：
          「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。揆
          諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同
          正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。
          本案被告與綽號「阿凱」之成年男子間共同公然侮辱
          之犯行，均屬實行犯罪行為之正犯，比較上述修正前
          、後之刑罰法律，修正後之刑法並未有利於被告。
    （３）查被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
          本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個 月
          以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
          家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
          1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行
          為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
          條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
          高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折算標
          準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1日，經折
          算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900元以下折
          算為1 日。惟94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1
          日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
          刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
          下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、20
          00元或3000元折算1 日，易科罰金。」
    經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施
    行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規
    定）；及前述易科罰金折算標準之結果，修正後規定並未較
    有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用行為時之法律。
三、核被告乙○所為，係犯行為時刑法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪。其與成年之「阿凱」間就上開犯行，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告並無前科，素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯罪動機、目
    的、手段、所生之危害及犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，行為時刑法第
    309 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法
    第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
