【裁判字號】    95,壢簡,2202
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2202號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳捌伍公
克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：本件扣得甲基安非他命一包（
    淨重零點三一三三公克，取樣零點零二九八克，已鑑析用罄
    ，驗餘淨重零點二八三五公克），並於證據部分補充：憲兵
    司令部刑事鑑識中心民國九十五年十二月十一日（九五）安
    鑑字第二一０六號鑑驗通知書一紙附卷可稽，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按甲基安非他命、安非他命均為毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒
    品之低度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告前於九十二年間因違反毒品危害防制條例之持
    有第一級毒品海洛因罪，經台灣高等法院以九十二年度上訴
    字第二三九號判處有期徒刑八月確定，九十三年四月六日縮
    短刑期執行完畢翌日出監等情，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可按，其於前開有期徒刑執行完畢後，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，業經觀察、勒戒之處遇，並曾獲不起訴處分之寬典，
    卻未能把握自新機會，澈底戒除施用毒品之惡習，仍再施用
    足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第
    二級毒品甲基安非他命，足徵其沾染毒品甚深，戕害自身健
    康，漠視法令禁制，顯未見悔改之意，惟尚能坦承犯行，犯
    後態度頗佳，暨其犯罪動機、手段、施用毒品之次數僅一次
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（淨重零點三一
    三三公克，取樣零點零二九八克，已鑑析用罄，驗餘淨重零
    點二八三五公克）及盛裝上開毒品之包裝袋一個，以現今所
    採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全
    析離（有法務部調查局調科壹字第０九三六二三九六五五０
    號函附卷可資參佐），均係屬經查獲之毒品，不問屬被告與
    否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣
    告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法刑法第十一
    條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                           法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                           書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
