【裁判字號】    95,壢簡,2291
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2291號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第22445 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包驗餘淨重零點貳玖公克（空包裝重零
點壹玖公克）均沒收並銷燬之。
    事  實及理  由
一、甲○○前於民國88年、89年間，因竊盜、贓物、贓物案件，
    分別經臺灣高等法院、臺灣新竹地方法院判處有期徒刑10月
    、4 月、6 月，嗣經臺灣新竹地方法院裁定應執行有期徒刑
    1 年8 月確定，於91年2 月18日假釋期滿未經撤銷假釋以已
    執行完畢論。又於92年間因施用第一級及第二級毒品，經臺
    灣新竹地方法院分別判處有期徒刑10月及8 月，應執行有期
    徒刑1 年5 月確定，於94年4 月30日縮刑期滿執行完畢。仍
    不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例所列管之第一級
    毒品，不得非法持有，竟於95年4 月26日前某日，在桃園縣
    中壢市火車站，向某姓名年籍不詳綽號「小黑」之成年男子
    ，購買第1 級毒品海洛因1 包，將之藏放在身。嗣於95年4
    月26日中午12時許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段323 號前，
    為警查獲，並扣得該第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.29
    公克，空包裝重0 ‧19公克）。案經桃園縣政府警察局楊梅
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○否認有上揭犯行，辯稱員警在伊騎乘機車之
    安全帽內扣得海洛因，並非伊所有云云。惟查，上揭事實，
    業據被告於警詢中坦承不諱，復有前開毒品扣案可資佐證，
    而該筘案之白粉一包經送請法務部調查局鑑驗，確實認含第
    一級毒品海洛因成分，有該局出具鑑定書附卷可稽，是被告
    之警詢之自白與事實相符，堪予採信；而被告於檢察官訊問
    時之辯解，顯與事實不相符合，故不予採信。是本案事證明
    確，被告持有第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定，應予依
    法論科。
三、按刑法及刑法施行法部分條文業於94年2 月2 日經修正公布
    ，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規
    定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則
    為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘
    束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規
    定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之
    重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十
    五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，
    適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣
    ；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束
    人身自由之保安處分適用裁判時法；又如修正後刑法施行法
    第三條之一第三項、第六條之一、第九條之三規定之情形）
    ，應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修
    正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（
    程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應適用
    裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第一項
    比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、
    結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較
    後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於
    易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與
    死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑
    期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與
    期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑
    定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二
    條第一項比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，
    並非屬修正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍
    ，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比
    較適用法律之範圍；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年
    上字第5292號、27年上字第2615號判例）。查被告行為時刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日。惟94年2 月2
    日修正公布，於95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000
    元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」經綜合比較新
    、舊法有關前述易科罰金折算標準、累犯之結果，修正後規
    定並未較有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，適用行為時之法律，合先明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告有上述之科刑及執行之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告有上述之前科紀錄，素行非佳，有
    臺灣法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，犯罪之動機、目的
    、手段，持有毒品之種類、數量，犯罪所生之損害，及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，諭知易科罰金之折算標準。另扣案之第一級毒品海洛因
    1 包，驗餘淨重0.29公克（空包裝重0.19公克），因毒品與
    外包裝已無法析離，應全視為毒品，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗用罄之
    毒品海洛因，業經鑑定機關鑑驗用罄而滅失不存在，爰不予
    宣告沒收，併予明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第1 項
    ，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，修
    正後刑法第2 條第1 項前段、第11條，修正前刑法第47條、
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
