【裁判字號】    95,聲,4168
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4168號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  簡敏福
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                      號
                      號
上列受刑人竊盜案件，未到案執行，經檢察官聲請沒入保證金（
95年執聲沒字第552號），本院裁定如下：
    主  文
簡敏福繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、受刑人即被告甲○○因竊盜案件，經本院指定保證金新台幣
    （下同）一萬元，由具保人簡敏福繳納後，准予受刑人即被
    告甲○○交保候傳。
二、茲聲請人以該受刑人甲○○經判處罪刑確定後，逃匿未到案
    執行，聲請將其繳納之保證金沒入等情，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、台灣桃園地方法院刑事被告保證書及保證金
    收據影本、法務部戶役政連結作業系統戶籍資料、送達被告
    執行傳票之送達證書影本、送達具保人簡敏福協同受刑人甲
    ○○到案執行傳票之送達證書影本各一份，以及臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官拘票暨拘提結果報告書影本二份等資料
    附卷可稽。本院審核後認聲請為正當，爰依法裁定沒入具保
    人簡敏福繳納之保證金一萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                             法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
