【裁判字號】    95,壢交簡,2289
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2289號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24222 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有2 次因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪前科，其中於民國94年間，因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以94年度壢桃交簡字第65
    1 號判決判處罰金6000元確定，並於94年8 月30日繳清罰金
    執行完畢（不構成累犯），仍不知悔改，復於95年10月29日
    凌晨3 時許起至同日凌晨3 時30分許止，在桃園縣中壢市○
    ○路附近某路邊攤飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼UZD －
    785 號輕型機車，於95年10月29日凌晨3 時47分許，行經桃
    園縣中壢市○○路與東園路口時，因騎車閃躲搖晃經警攔檢
    查獲並進而取締，在上開地點對之實施酒測，測得其吐氣所
    含酒精成分為每公升0.59毫克而查獲。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後騎車，經
    警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.59毫
    克而查獲，且有桃園縣政府警察局當事人酒精測定紀錄表1
    紙顯示其吐氣所含酒精成分為每公升0.59毫克情形可佐。而
    依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：被告酒後騎車駕駛過
    程車身搖擺不定、行徑偏離常軌，查獲、測試或詢問過程有
    語無倫次、含糊不清、意識模糊、呆滯木僵、嘔吐、噁心、
    步履蹣跚、多話、大笑、走路東倒西歪、命其作直線測試及
    平衡動作，被告腳步不穩，手腳部顫抖之情形，而依交通部
    運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣
    中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃
    度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人
    行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0. 05 時，對駕駛能力之影
    響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減
    弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察
    力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態
    處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0. 05 至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達
    百分之0. 08 至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被
    告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.59毫克，相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.118 ，依上開說明
    ，其判斷、體能、精神協調能力等均受到相當程度之影響而
    減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被告當時確已達於不能
    安全駕駛動力交通工具程度，而仍騎車。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行不佳，有服用酒
    類不能安全駕駛駕車為不安全駕駛前科，本次又被查獲，經
    測得之吐氣所含酒精成分達每公升0.59毫克，犯罪情節非輕
    ，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
