【裁判字號】    95,聲,4138
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑95年執聲字第2239號）.
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪所處如附表所示之刑，應執行拘役壹
佰日，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第 53條、第 51
    條第6款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第 1項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、次按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」；又依刑法第51條定應執行之刑時，即裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，暨依刑法第41
    條、第42條為易刑處分時，即宣告易科罰金、易服勞役之折
    算標準者，於新法施行後，均應為新舊法律之比較適用（最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）。查：
    受刑人於95年7月1日以前，觸犯如附表所示之各罪，均係「
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑」之罪，並均經法院
    為如附表所示之拘役宣告，暨諭知易科罰金之折算標準；惟
    其行為後，刑法第41條規定業於94年1月7日修正，94年2 月
    2日公布，並自95年7月1 日起開始施行。茲依修正前刑法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金」及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（業因配合刑法修正而
    經公告刪除）：「依刑法第41條易科罰金或第42條第2 項易
    服勞役者，均就其原定數額提高為100倍折算1日」，被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，如經以
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定之折算比
    例，換算其單位幣值為新臺幣，即應以新臺幣900元折算1日
    ；較之95年7月1日修正施行之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
    元或3,000元折算1日，易科罰金」，修正前之折算標準顯較
    有利於被告，按諸首開說明，本件自應適用修正前刑法第41
    條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭
    知易科罰金之折算標準，先予敘明。至刑法第51條第 6款為
    呼應刑法第33條第4款之文字修正，雖併有文字修改，由「
    宣告多數拘役者，比照前款（即宣告多數拘役，於各刑中最
    長期以上，各刑合併之刑期以下），定其刑期，但不得逾 4
    月」，修正為「宣告多數拘役者，比照前款（即於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下），定其刑期。但不得逾
     120日」，惟上開修正並未異其旨趣，僅係文字用語之更動
    ，並非刑罰法律之變更，既非法律之變更，自不生舊法律比
    較適用之問題，亦即無刑法第2條第1項規定之適用，應逕適
    用現行刑法第第51條第6款之規定，併此敘明。
四、經查，本件受刑人前因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經
    本院先後判決拘役 55日，如易科罰金，以（銀元）300元折
    算 1日及拘役50日，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定
    （詳如附表所示）。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核
    卷附判決書影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為
    正當，爰定如主文所示之應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、第
    51條第6款、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十一庭法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附表：
┌─┬───┬─┬───┬───────────┬──┐
│  │      │宣│犯罪日│    最後事實審判決    │確定│
│編│罪名  │告│期    ├──┬─────┬──┤日期│
│號│      │刑│      │法院│ 案號     │日期│    │
├─┼───┼─┼───┼──┼─────┼──┼──┤
│  │違背安│拘│95年5 │桃園│95年度桃交│95年│95年│
│1 │全駕駛│役│月14日│地院│簡字1634號│ 7月│ 9月│
│  │致交通│55│      │    │          │31日│11日│
│  │危險罪│日│      │    │          │    │    │
├─┼───┼─┼───┼──┼─────┼──┼──┤
│2 │違背安│拘│94年11│桃園│95年度桃交│95年│95年│
│  │全駕駛│役│月6日 │地院│簡字第2091│ 8月│10月│
│  │致交通│50│      │    │號        │23日│ 2日│
│  │危險罪│日│      │    │          │    │    │
└─┴───┴─┴───┴──┴─────┴──┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
