【裁判字號】    95,壢簡,2092
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度壢簡字第2092號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      8弄28.
            甲○○
                      8弄28.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二○九一九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處役拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處役拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：被告甲○○、乙○○二人為婆
    媳關係，此有法務部戶役政連結作業系統列印資料在卷足憑
    ，故其二人屬家庭暴力防治法第三條第三款所定之家庭成員
    關係，是本件被告二人故意對於家庭成員實施身體上不法侵
    害，核屬家庭暴力防治法第二條第二項所稱之家庭暴力罪外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一之一條第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
