【裁判字號】    95,聲,4200
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          95年度聲字第4200號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重共計伍點玖陸公克、第二級毒
品安非他命毛重共計參拾點柒公克，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局中和分局警員於民國93年
    12月25日晚上7 時許，在桃園縣中壢市月眉里37之13號，查
    獲本件被告甲○○非法施用第1 、2 級毒品，並扣得第1 級
    毒品海洛因驗餘淨重共計4.98公克、第2 級毒品安非他命毛
    重共計30.7公克。嗣被告甲○○於93年12月26日因裁定送臺
    灣桃園女子監獄執行觀察勒戒時，為監所人員檢察身體而扣
    得第1 級毒品海洛因驗餘淨重0.18公克，其施用部分經送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向釋放出監，經檢察官另
    為不起訴處分確定。經查，扣案之海洛因及安非他命均係違
    禁物，爰依刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，聲請法院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因、安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款分別列為第1 、2 級毒品，並禁止製造、運
    輸、販賣、施用、持有，而查獲之第1 、2 級毒品，依同條
    例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之，修正前刑法第40
    條但書（查刑法業經於95年7 月1 日修正施行，有關違禁物
    得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不
    同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，惟因該
    條為程序規定，故應依「程序從新原則」，適用修正後刑法
    第40條第2 項之規定。經查，本件扣案白色粉末4 包及煙草
    1 包，經送驗結果，其成分為海洛因，此有法務部調查局鑑
    定通知書3 紙附卷可稽，另有扣案白色粉末2 包，業據被告
    於警詢中自承為安非他命無誤，是以，扣案毒品分屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所列之第1 、2 級毒品
    ，均為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
