【裁判字號】    95,聲,4194
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4194號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住所：.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第945 號），本
院裁定如下：
        主  文
扣案之仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動改造手槍壹把（槍枝管制編
號：0000000000號）沒收。
        理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第1914
    0號被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，因被
    告業已死亡，業經該署檢察官以95年度偵字第19140 號不起
    訴處分確定在案，惟查扣之仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手
    槍一把（槍枝管制編號：0000000000號）經送驗結果認具殺
    傷力，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，若案件未起
    訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條但書定有明文，並經司法院18年
    院字第67號著有解釋。而槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1
    項第1 款、第2 款所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許
    可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄
    藏或陳列，屬違禁物，亦為同條例第5 條所明定。而刑法第
    40條雖於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日施行，
    有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同
    ，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，且沒收本
    質上即屬保安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單
    純執行事項，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之
    問題，逕適用裁判時之法律，附此敘明。
三、經查，本件扣案之改造手槍1 把（槍枝管制編號：00000000
    00號），經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認上開
    手槍係仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍製造之槍枝，換裝
    土造金屬槍管而成之改造手槍，經操作檢視，槍枝僅能以複
    動擊發適用子彈，認具殺傷力等情，此有內政部警政署刑事
    警察局95年8 月1 日刑鑑字第0950102880號槍彈鑑定書附卷
    可稽，足認前開具殺傷力之改造手槍1 把確屬違禁物，且非
    法持有上開槍、彈之被告甲○○亦因死亡而經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於95年9 月14日，以95年度偵字第19140
    號為不起訴處分確定在案，復有該不起訴處分書在卷可考，
    是揆依前揭說明，聲請人據此聲請將前揭查扣之改造手槍1
    把單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
