【裁判字號】    95,聲,3118
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  鄭秀鏡
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年
執聲沒字第368號），本院裁定如下：
    主    文
鄭秀鏡繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）20,000
    元，由具保人鄭秀鏡繳納後，已將被告甲○○釋放。茲因被
    告有逃匿之情事，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1
    項之規定，聲請沒入具保人繳納之上開保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。而前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。亦為刑事訴訟法第121 條第1 項所明
    定。
三、查聲請意旨所載各節，有聲請人檢附之保證金收據、法務部
    戶役政連結作業系統提供之被告戶役政資料、被告及具保人
    之送達證書、拘票、報告書可證。而被告迄今仍逃匿中之事
    實，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院前案紀錄表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑。被告已然逃
    匿，依上開規定，應將具保人原繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  林哲賢
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
