【裁判字號】    95,聲,1849
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1849號
聲  請  人  建慶實業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  巨龍紡織股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第9248號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前對聲請人向本院聲請供擔保後
    為假扣押之強制執行獲准，惟相對人對聲請人並無損害賠償
    債權，亦尚未向法院提起本訴，為免假扣押查封物之啟封遙
    遙無期，爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請裁定命
    相對人於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定參照）。
三、經查，相對人向本院聲請假扣押聲請人財產之事實，固據本
    院依職權調閱本院95年度裁全字第9248號保全程序卷宗查核
    屬實，惟本件相對人業於民國95年12月12日向本院具狀對聲
    請人提起請求損害賠償之訴，而經本院以95年度重訴字第38
    8 號損害賠償事件受理在案等情，有相對人所陳報之起訴狀
    繕本、本院自行收納款項統一收據各乙件在卷可稽，並經本
    院依職權查詢無訛，有本院95年度重訴字第388 號卷宗外頁
    暨所附民事起訴狀影本各乙件附卷可考。揆諸首揭說明，本
    件假扣押事件，其本案既經相對人提起訴訟而繫屬於本院，
    並無聲請人所指之本案訴訟尚未繫屬之情形。從而，本件聲
    請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
