【裁判字號】    95,聲,3145
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3145號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（95年度聲沒字第701號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因（合計淨重零點柒柒公克，空包裝重零點陸肆公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明文，
    並經司法院18年院字第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    業經不起訴處分，惟扣案之海洛因為毒品危害防制條例所規
    定之第一級毒品，係屬違禁物，爰請依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第16985 號不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書1 件在卷可稽。且被告所持有之扣
    案如主文所示毒品確為第一級毒品海洛因，亦有法務部調查
    局調科壹字第080009928 號鑑定通知書1 件附卷可佐。又海
    洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第
    一級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，是聲請人據此聲請
    宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條但書、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        刑事第六庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
