【裁判字號】    95,訴,1083
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1083號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  許再定律師
被      告  乙○○○○ ○○○.
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○○ ○○○.
                      R, 2.
                      O-GU.
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○○ ○○○.
                      NIHO.
                      , TO.
法定代理人  甲○○○○○○○ .
上列三人共同
訴訟代理人  程學文律師
被      告  日商日本亞細亞航空股份有限公司
                      設台北市○○○路○段2之1號1樓及1號2
                      樓
法定代理人  己○○○  住同上
訴訟代理人  楊國華律師
被      告  美商西北航空股份有限公司
                      設台北市松山區○○○路○段2號9樓
法定代理人  丁○○    住同上
訴訟代理人  柯莉娟律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以關於一定法律關係而生之訴訟，合意定第一審
    管轄法院，又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24
    條及第28條第1 項分別定有明文。
二、本件被告乙○○○○ ○○○ ○ ○○○ ○○○○○○○ (KOREA) CO., LTD、
    乙○○○○ ○○○ ○ ○○○ ○○○○○○○ CO., LTD. 均為外國法人，且在
    中華民國境內並無事務所、營業所，而其餘被告之事務所則
    分別設在台北市，依民事訴訟第2 條第2 項、第3 項規定，
    自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。又本件復經兩造合意由台灣台北地方法院管
    轄，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依聲請將本件移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳永來
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
