【裁判字號】    95,聲,4110
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4110號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收案件（九十五年度聲沒字第一○三二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點陸捌公克，空包裝
總重零點陸柒公克）及第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重
零點柒壹捌公克）。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之第一級毒品海洛因四包（驗餘淨重零
    點六八公克）第二級毒品甲基安非他命二包（毛重零點七一
    八公克），為毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰聲請裁
    定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項定
    有明文，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋在案。而
    刑法第四十條雖於九十四年二月二日修正公布，而於九十五
    年七月一日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊
    法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第四
    十條第二項，且沒收本質上即屬保安處分性質，而單獨宣告
    沒收之事項，又僅屬單純執行事項，並非關於刑罰權規範事
    項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時之法律，附此敘
    明。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命，所涉違反毒品危害防制條例案件，經本院號裁
    定令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒後，認其有繼續施用毒品
    傾向，復裁定令其入戒治處所施以強制戒治，嗣戒治成效經
    評定為合格，於九十五年十二以日停止處分出所，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於九十五年十一月七日，以九十
    五年度戒毒偵字第三四六號為不起訴處分，此有上開刑事裁
    定、不起訴處分書在卷足憑，並業經本院核閱卷證無誤。而
    扣案之內含有不明白色粉末物四包，經送請法務部調查局鑑
    定，認確含有第一級毒品海洛因成份無訛，有法務部調查局
    鑑定通知書一份在卷足憑，另扣案內含有不明白色顆粒物二
    包，經送驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成份，亦
    有行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書一份附卷可稽，
    是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請
    宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許，至於鑑驗耗損之甲基
    安非他命既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之。又盛裝上
    開第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之包裝袋一
    只，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，
    而無法將之完全析離（法務部調查局調科壹字第０九三六二
    三九六五五０號函可資參佐），是該包裝袋應與所盛裝之毒
    品甲基安非他命併予沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
