【裁判字號】    95,桃簡,3206
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3206號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第23690 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包驗餘含塑膠袋重零點貳玖貳
公克沒收並銷燬之。
    事  實及理  由
一、甲○○曾於民國91年間，因施用第二級毒品，經本院以91年
    度壢簡字1199號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定，於93
    年1 月21日執行完畢；又於93年間同因施用第二級毒品，經
    本院以93年度壢簡字第226 號刑事簡易判決判處有期徒刑5
    月確定，於94年4 月4 日縮刑期滿執行完畢。再於94年間，
    同因施用第二級毒品，經本院以94年度壢簡字第754 號刑事
    簡易判決判處有期徒刑6 月確定，於95年5 月7 日縮刑期滿
    執行完畢。竟不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防制
    條例所列管之第2 級毒品，不得非法持有之，竟於95年8 月
    2 日下午，在桃園縣中壢市○○路134 號前，非法持有第2
    級毒品甲基安非他命1 包（驗餘含塑膠袋重0.292 公克），
    為警於同日下午4 時許，在上址查獲，並扣得前開毒品安非
    他命1 包。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實有(1)被告於警訊時之自白。(2)第二級毒品甲基
    安非他命一包驗餘含塑膠袋重○‧二九二公克扣案可資佐證
    。(3)扣案之毒品經送鑑驗結果，確檢出第二級毒品甲基安非
    他命之成分，有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書一份附
    卷可稽。本案事證明確，被告有第二級毒品之犯行，堪堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告有上述科刑及執行之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告有上述前科，品行非佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，犯罪之動機、目的、手段，及其
    智識程度為國中畢業、持有毒品之數量、期間，犯罪所生之
    損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品甲基安非他
    命一包驗餘含塑膠袋重○點二九二公克，經送驗機關取樣鑑
    定後，確檢出有甲基安非他命之成份，有行政院衛生署管制
    藥品管理局檢驗成績書在卷可稽，均為查獲之毒品，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並銷燬之
    。至鑑驗用罄之甲基安非他命，業經鑑定機關鑑驗用罄而滅
    失不存在，爰不予宣告沒收，併予明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第1 項
    ，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
