【裁判字號】    95,交聲,646
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     95年度交聲字第646號
原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
通部公路總局嘉義市監理站民國95年11月30日所為之裁決處分（
原處分案號：嘉監義裁字裁76-DG0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，固得依道路交通管理處罰條例第87條第1
    項規定，於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，惟得為聲明異議之主體者，限於該條例第8 條主管
    機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認
    其異議合於法律上之程式，且無從補正，此為交通異議事件
    之程序規定，乃合法要件，受處分人之異議須合於此項程序
    規定，法院始得受理而為實體之審查。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，
    亦為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
二、本件異議人甲○○係以受處分人林永勝所有之車牌號碼9L-0
    073 號自用小客車，於民國95年5 月16日17時5 分許，在桃
    園縣中壢市○○路23巷有不遵守道路交通標誌之指示之駕駛
    違規行為，依道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款規
    定，裁處受處分人林永勝罰鍰新臺幣1800元，而異議人甲○
    ○不服上開處分，提出本件異議。
三、經查，本件原處分機關之裁決對象為受處分人林永勝，而非
    異議人甲○○等情，有上開裁決書可證。而本件聲明異議係
    由異議人甲○○具狀提出，無論在異議人欄（並自居為「承
    受處分人」）、具狀人欄均僅填載「甲○○」姓名等情，亦
    有卷附交通事件聲明異議狀載明異議人（即承受處分人）甲
    ○○可資佐證，足認異議人甲○○係以自己名義提起異議，
    然揆諸首揭規定，異議人甲○○並無聲明異議之權利，是本
    件異議既由異議人甲○○提出，而非由受處分人林永勝提出
    ，本件聲明異議即屬不合法律上之程式，且無從補正，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    台灣桃園地方法院交通法庭
                          法  官  何俏美
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
