【裁判字號】    95,促,58055
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第58055號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○等發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人乙○○等住
    居於台北市及新竹縣，非屬本院之轄區，依同法第510 條規
    定本院無管轄權，聲請人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事庭法  官  陳永來
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        書記官  林姿琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
