【裁判字號】    95,訴,2535
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2535號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4798號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，後
經檢察官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、被告甲○○前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察、勒戒
    及強制戒治，於民國92年3 月31日停止強制戒治，後又經撤
    銷停止戒治令入戒治，而於93年5 月24日強制戒治執行期滿
    釋放出監，並經本院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第147
    號為不起訴處分確定。被告竟仍未能戒除毒癮，而基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內之95年8 月6 日晚上某時許，
    在桃園縣龍潭鄉○○路614 巷1 弄1 號住處內，以針筒注射
    及燒烤吸食器吸煙之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1 次；嗣為警查獲其另案經通緝，
    而於翌日（7 日）對其採尿送驗，始查知上情。案經桃園縣
    政府警察局平鎮分局報請本院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及被採尿
    人姓名編號對照表（編號：F-325號）各1件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告業已
    認罪，其合意內容為：被告願受之科刑範圍為：施用第一級
    毒品部分，有期徒刑7 月；施用第二級毒品部分，有期徒刑
    5 月；應執行有期徒刑10月。經查上開合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合先敘明。
四、查被告前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治，於92年3 月31日停止強制戒治，後又經撤銷停止戒
    治令入戒治，而於93年5 月24日強制戒治執行期滿釋放出監
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內再施用毒品，應依法追訴處罰。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第455
    條之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，
    刑法第11條前段、第51條第5 款。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
