【裁判字號】    95,壢簡,2321
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2321號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第二三七八○號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電動賭博機具「超級大舞台」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資
新臺幣肆仟零柒拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（詳如附件）。
二、扣案「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之
    器具，而上開機具內現金四千零七十元，係賭檯內之財物，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條一項，電子遊戲場業管理條
    例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條
    、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
