【裁判字號】    95,聲,4020
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4020號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請於假釋期中交付保護管
束（九十五年度執聲字第二一六九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人前因竊盜等案件，由本院判處有
    期徒刑一年二月確定，於民國九十五年二月二十一日送監執
    行，現於台灣彰化監獄執行中。於九十五年十一月二十二日
    核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定。
二、經查，本件受刑人業經法務部以九十五年十一月二十二日法
    矯字第０九五００四四五一二號核准假釋，而受刑人刑期終
    結日期原為九十六年四月二十日，依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數為十二日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十六年四月
    八日，有台灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及台灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。聲請人聲請於受
    刑人假釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭   法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
