【裁判字號】    95,聲,2020
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第2020號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求選任臨時管理人事件，聲請人未繳納費用，查本
件應徵聲請費用新臺幣1,000元。茲依非訟事件法第25條、第14
條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾
期不繳，即裁定駁回其聲請，特此裁定。
聲請人並應補正下述資料：
（一）相對人之全體股東、董事、經理等人之最新戶籍謄本。
（二）乙○○之除戶戶籍謄本及其繼承系統表。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
