【裁判字號】    95,交聲,495
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第495號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於移送機關95
9 月11日壢監裁字第裁53─DB0000000 號裁決書所為之處分聲明
異議，本院裁定如下：
        主  文
本件於臺灣桃園地方法院九十五年度交訴字第一四一號肇事遺棄
等案件刑事訴訟終結前，停止其程序。
        理  由
一、按聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事訴訟終結前，
    以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第17條第2 項定
    有明文。
二、經查，異議人甲○○違反道路交通管理處罰條例第62條第1
    項之肇事逃逸行為，刑事責任部分業經檢察官提起公訴，本
    院以95年度交訴字第141 號案件審理中，為免裁判兩歧，自
    應依前開法條裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
