【裁判字號】    95,桃簡,3168
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3168號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第19813號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同變造國民身分證，足以生損害於公眾
及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，變造甲○○國民身分證上「乙○○」之照片壹張沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：(一)被告乙○
    ○因違反肅清煙毒條例、藥事法及麻醉藥品管理條例等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑3 年6 月、5 月、8 月有期徒刑
    確定，嗣由台灣高等法院以83年度聲字第308 號裁定應執行
    有期徒刑4 年2 月，後於85年1 月22日假釋出監，假釋期滿
    日為87年7 月18日。復於假釋期間，因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑6 月確定，接續
    執行上揭撤銷假釋之殘刑2 年5 月26日，而於89年4 月11日
    假釋出監，假釋期滿日為90年6 月1 日；再於假釋期間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院判處應執
    行有期徒刑1 年確定，接續執行上揭撤銷假釋之殘刑1 年1
    月21日，迄於92年8 月28日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足憑；(二)訊據被告矢口否認有收
    受贓物之犯行，辯稱：伊不知「阿達」所交付之該身分證為
    贓物云云。然查：扣案身分證為被害人甲○○於94年11月18
    日上午8 時30分許，發現在台北市○○區○○路1 段164 號
    B1停車場處，置放於其使用車牌號碼5L－3116號自用小客車
    內時，為不明人士竊取等情，業據被害人甲○○於警詢中指
    述綦詳。又被告於偵查中供承：伊收受該證件時，「阿達」
    並未告知該身分證來源等語，足認被告主觀上應有預見「阿
    達」交付之身分證為來路不明之贓物之不確定故意，其所辯
    顯係卸責之詞，不足採信；(三)核被告所為係犯刑法第212 條
    之變造特種文書罪、同法第349 條第1 項之收受贓物罪（檢
    察官漏未於所犯法條欄記載被告犯收受贓物罪，然檢察官於
    犯罪事實欄已提及，為已經起訴）。被告所犯上揭2 罪，犯
    意各別，行為不同，應分論併罰。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第212 條、第349 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212 條規定：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第349 條第1 項規定：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
