【裁判字號】    95,重訴,336
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             95年度重訴字第336號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年12月11日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰零參萬玖仟捌佰陸拾貳元，及自民國
九十五年一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之四點○
四計算之利息，並自民國九十五年二月二十二日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰零壹萬參仟元或同面額之中央政府重
大交通建設公債八十六度乙類第三期債票供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行之擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
    被告於民國89年6 月14日向被告借款新台幣（下同）670 萬
    元，約定借款期限30年即自同年月21日起至119 年6 月21日
    止，分360 期，每期1 個月，按期平均攤還本息，利息按原
    告之基本放款利率加1.64碼（每碼0.25％）計算，嗣後應隨
    原告基本放款利率調整而調整，並約定被告不依約清償本息
    時，即視為全部到期，且遲延給付本息時，其逾期在6 個月
    以內者，應按上開利率10％，其逾期6 個月以上者，應按上
    開利率20％加付違約金。嗣兩造於91年11月14日簽訂授信增
    補契約書，約定就系爭借款改採3 段計算利息，自91年11月
    21日起至92年11月20日止，按原告公告指數型房貸指標利率
    2.15％加2.6 ％計算，機動調整；自92年11月21日起至93年
    11月20日止，按原告公告指數型房貸指標利率加2.75％計算
    ，機動調整；自93年11月21日起，按原告公告指數型房貸指
    標利率加3.75％計算，嗣隨原告公告指數型房貸指標利率調
    整而調整，並自調整日起按調整後年利率計算。詎被告自95
    年1 月21日起即未清償系爭借款本息，系爭借款即應視為全
    部到期，而原告公告之指數型房貸指標利率於被告違約時為
    週年利率1.87％，依上開約定應加3.75％計息，惟被告自動
    減縮為加2.17％，即僅依週年利率4.04％請求。被告現尚餘
    本金6,039,862 元、利息及違約金未清償，為此原告依消費
    借貸契約關係，請求被告如數給付。
三、證據：提出借據、授信約定書、授信增補契約書、放款付出
    傳票、分行轉帳收入傳票、入戶電匯申請書、戶籍謄本、放
    款中心利率查詢單、放款客戶歷史交易明細查詢表各1 件為
    證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告之住所雖非屬本院土地管轄
    區內，惟兩造約定就系爭借款契約涉訟時，合意以本院為第
    一審管轄法院，有原告提出之授信約定書1 件（見本院卷第
    7 頁反面）在卷可稽，從而本院就系爭借款對被告自有管轄
    權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於本院95年12月11日言
    詞辯論期日，將其請求之利息，由自95年1 月21日起算減縮
    為自95年1 月22日起算，經核此部分僅係減縮應受判決事項
    之聲明，核與前開規定相符，應予准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、又按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人
    對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項
    之規定。分別為民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段所
    明文。本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之
    借據、授信約定書、授信增補契約書、放款付出傳票、分行
    轉帳收入傳票、入戶電匯申請書、放款中心利率查詢單、放
    款客戶歷史交易明細查詢表各1 件為證。而被告經合法通知
    ，對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查證據之結果，自堪
    信原告之主張為真實。
五、再按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另給付有確定期限者，債務人
    自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。民法第
    478 條前段、第229 條第1 項及第233 條第1 項分別定有明
    文。經查被告既未依約繳付系爭借款本息，依兩造所定授信
    約定書第5 條第1 項、第6 條第1 項約定，系爭借款債務即
    視為全部到期，被告應即全部清償，並給付約定之利息及違
    約金。而系爭借款現尚有本金6,039,862 元，及如主文第1
    項所示之利息及違約金未為清償，從而原告依消費借貸契約
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核與法律規定相符，
    爰酌定相當之擔保金額併准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳永來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
