【裁判字號】    95,聲,4154
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第1010號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點肆壹公克，空包裝重零
點肆陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5267號
    為不起訴處分，而所查扣之第一級毒品海洛因，係毒品危害
    防制條例第18條第 1項所規定之違禁物，爰聲請裁定單獨沒
    收銷燬。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條但書（修正後為刑法第40條第 2項）所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國94年12月28日以94年度毒偵
    字第 5267號為不起訴處分，有不起訴處分書1份在卷可稽，
    而該扣案之之白色粉 末1包（淨重0.41公克，空包裝重0.46
    公克）經送請法務部調查局檢驗結果，認內含第一級毒品海
    洛因成分，有鑑定通知書 1紙在卷可考，是聲請人之聲請與
    上開規定相符，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十一庭法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
