【裁判字號】    95,壢交簡,2205
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2205號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二三０五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國九十五年十月十四日晚間九時許起至十時許止
    ，在桃園縣楊梅鎮埔心某處與友人飲用啤酒，至不能安全駕
    駛動力交通工具之際，仍駕駛陳國煌所有車牌號碼Ｌ八－六
    八二九號自小客車欲前往同縣八德市大湳之友人住處，嗣於
    同日晚間十一時二十三分許（聲請簡易判決處刑書誤載為十
    一時四十分許），行經同縣大溪鎮○○○街十七號前，為警
    臨檢查獲，經測試後呼氣酒精濃度達每公升零點六毫克。案
    經桃園縣政府警察局大溪分局報告台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告甲○○前述犯罪行為：
  （一）被告之自白。
  （二）桃園縣政府警察局取締酒駕當事人酒精測定紀錄表、桃
        園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
        卡、桃園縣政府警察局大溪分局圳頂派出所查獲刑法第
        一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警
        察局舉發交通違規移置保管車輛通知單、桃園縣政府警
        察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒
    類後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍為駕駛之行為，罔顧他人法益，惟犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
