【裁判字號】    95,桃簡,3130
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第九八六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○變造中華民國國民身分證，足以生損害於公眾及他人，處
拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。扣案變造留維德中華民國國民身分證上「甲○○」之照片壹
張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    （如附件），惟理由部分補充記載：前揭事實，業據被告甲
    ○○於本院訊問中供承不諱，核與證人留維德於本院訊問中
    證述之情節相符（以上均詳本院九十五年十二月二十五日訊
    問筆錄）。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公佈，九十
    五年七月一日起施行，其中與本件有關者為第二條、第四十
    一條規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一
    項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日
    九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）被告行為後，於九十五年六月十四日公佈之增訂刑法施行
      法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
      十四年一月七日刑法修法時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
      年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
      」，並自九十五年七月一日施行。查刑法第二百十二條之
      變造特種文書罪，有關罰金刑部分，依刑法施行法第一條
      之一之規定，應提高為三十倍，即新臺幣九千元以下，修
      正前後有關罰金刑之最高額並無不同，然刑法第三十三條
      關於罰金數額之規定，由銀元一元以上，修正為新臺幣一
      千元以上。而法律修增定之結果，前開變造特種文書罪，
      罰金刑最低額則由新臺幣三元以上，提高為新臺新臺幣一
      千元以上，是新舊法比較結果，以舊法有利於行為人。
（二）被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
      以下折算一日，易科罰金」。參酌被告行為時之修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定
      數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
      金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算
      為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算為一日。而
      九十五年七月一日修正公佈施行之刑法第四十一條第一項
      前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。比
      較新、舊法結果，以舊法之規定，較有利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院刑
      庭決議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從
      舊、從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前
      刑法之相關規定，予以論處。
三、查國民身分證係屬於品行、能力、服務相類證書之一種，性
    質上係屬刑法第二百十二條所稱之特種文書，核被告所為，
    係犯（修正前）刑法第二百十二條之變造特種文書罪。爰審
    酌被告甲○○之犯罪手段、所生之損害及事後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條
    第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另經變造之留維德中華
    國民身分證上「甲○○」之照片一張，為被告甲○○所有，
    且係供本件犯罪所用之物，業經被告甲○○供承在卷，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收。
四、又被告甲○○自白犯罪，且向本院當庭表示願受科刑之範圖
    即拘役三十日，得易科罰金，本院審酌被告甲○○變造留維
    德中華民國國民身分證並未用之於犯罪，因認其具體求刑為
    適當，而於其請求之範圍內科刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，依刑事訴訟法第四百五十五條之一之規定，被告甲○○
    對本件不得上訴，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前
+ 段、第三十八條第一項第二款、修正前刑法第二百十二條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
六、聲請人如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
