【裁判字號】    95,桃簡,2862
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2862號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○明知提供帳戶資料予他人使用，可能幫助他人從事
    詐欺取財等犯罪，猶基於幫助他人詐欺取財之間接故意，依
    照自稱「楊安華」之不詳真實姓名年籍成年男子指示，先於
    民國94年12月7 日偕同該自稱「楊安華」之成年男子前往桃
    園縣桃園市○○路○ 段32號中國信託商業銀行股份有限公司
    桃園分行（下稱「中國信託銀行」），申辦帳號為00000000
    0000號之帳戶1 個，因而取得銀行發給之存摺、金融卡、語
    音轉帳密碼後，隨即將上開帳戶之存摺、金融卡、語音密碼
    連同其本人之印章等物交予該自稱「楊安華」之成年男子，
    提供予自稱「楊安華」之成年男子及其共犯等不詳姓名年籍
    成年人使用，而供其等用以犯詐欺取財罪。其後，該名自稱
    「楊安華」之不詳姓名年籍成年男子及不詳姓名年籍成年共
    犯等人，旋共同基於意圖為自己不法所有之犯意，於94年12
    月10日上午10時許，在電腦網路上刊登交友訊息，而誘使不
    特定之網路使用者撥打該網路訊息內刊登之電話與之聯絡，
    俟乙○○使用電腦網路瀏覽上開交友訊息後，乃接獲某不詳
    姓名年籍成年人撥來之電話，向乙○○表示要先匯款過去，
    致乙○○信以為真，陷於錯誤，乃於94年12月10日下午2 時
    37分33秒、同日下午2 時38分57秒、同日下午2 時40分13秒
    等時間，陸續依該不詳姓名年籍成年人之指示，匯款12,000
    元、1,000 元及4,000 元等款項至對方指定之甲○○所有之
    中國信託銀行帳戶（帳號：000000000000號）內，該存入款
    項隨即於同日下午遭人以金融卡跨行轉帳之方式匯出17,000
     。 嗣因乙○○於匯款後察覺有異，認係遭詐欺取財後報警
    處理，始循線查悉上情。案經臺中市警察局第六分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、偵查中辯稱：其委託自稱「楊安華」之
    男子代辦貸款，故由「楊安華」帶其去銀行開戶後，將帳戶
    存摺、印章、提款卡交給「楊安華」，「楊安華」表示等其
    有工作再還錢就好，其不知如何聯絡「楊安華」，只知「楊
    安華」之電話為0000000000、0000000000號，後來「楊安華
    」沒有付錢給其，也沒有將存摺、提款卡、印章交還給其，
    其未詐欺取財云云。經查：
  (一)被害人乙○○遭不詳真實姓名年籍之成年人，以使用電腦網
    路交友須依指示匯款之不實事項，對之施以詐術後，致被害
    人信以為真，陷於錯誤，乃於94年12月10日下午2 時37分33
    秒、同日下午2 時38分57秒、同日下午2 時40分13秒等時間
    ，陸續依該不詳姓名年籍成年人之指示，匯款12,000元、1,
    000 元及4,000 元等款項至對方指定之甲○○所有之中國信
    託銀行帳戶（帳號：000000000000號）內，因而受騙，乙節
    ，除據被害人於警詢中指述明確（見臺灣桃園地方法院檢察
    署95年度偵字第9111號卷第8 至9 頁）外，並有被害人提出
    之匯款交易明細表3 紙（同上卷第12頁）、中國信託銀行94
    年12月28 日 中信銀集作000000000095號函附被告帳戶之開
    戶資料及帳戶歷史交易查詢報表各1 份（同上卷第13至18頁
    ）附卷可稽，足認被害人就此部分之指訴核屬真實。是以，
    被害人確係遭不詳姓名年籍成年人詐欺，而將上開受騙款項
    匯入被告所有之上開中國信託銀行帳戶內乙節，即堪認定。
  (二)被告所有之中國信託銀行帳戶存摺、金融卡及語音轉帳密碼
    等物，係其於94年12月7 日前往中國信託銀行桃園分行開戶
    後，經中國信託銀行發予其個人使用之物，此據被告於警詢
    、偵查中供述在卷，並有中國信託銀行94年12月28日中信銀
    集作000000000095號函附被告帳戶之開戶資料1 份在卷可參
    ，互核相符。衡諸一般金融交易常情，私人所有之金融機構
    帳戶存摺及金融卡，具有高度屬人性，除非係本人或本人所
    授權之人，得以出示本人之印鑑或使用金融卡時輸入正確之
    密碼之際，可正確使用外，其他人均無法任意使用，此乃為
    維護金融秩序、交易安全而設之保護措施。今被告所有之上
    開中國信託銀行、臺北富邦銀行帳戶既均為其私人存提款使
    用之物，且依卷附交易明細表觀之，被告申辦上開中國信託
    銀行帳戶後，隨即將其所有之上開帳戶存摺、金融卡、印章
    及語音轉帳密碼等物，交予自稱「楊安華」之不詳真實姓名
    年籍之成年人使用，迄被害人於94年12月10日下午2 時37
    分33秒、同日下午2 時38分57秒、同日下午2 時40分13秒，
    分別存入12,000元、1,000 元及4,000 元之款項後，該匯入
    款項即於同日下午遭人以金融卡跨行轉帳之方式匯出17,000
    殆盡，此種情形實與本院於審判上就同一類型案件之審理經
    驗所得知之詐欺取財罪犯罪態樣多係由被害人因受詐欺而匯
    出款項至人頭帳戶內，該人頭帳戶內之該筆匯款隨即遭人以
    跨行轉帳或金融卡提領之方式提領殆盡之情形相符，而與一
    般人平時使用該帳戶存、提款之方式，迥然有異；此外，被
    告自承：其不知「楊安華」之真實年籍資料、不知將來要去
    何處找「楊安華」，其於中國信託銀行開立帳戶後即將存摺
    、金融卡、語音密碼、印章等物交予「楊安華」，「楊安華
    」未付錢給其，之後也未將上開物品交還，其申辦上開帳戶
    係因其失業時，有工作薪資轉帳使用云云，衡情，被告倘係
    委託自稱「楊安華」之不詳姓名年籍成年男子辦理貸款，其
    僅須交付自己之身分資料或信用資料予對方轉交貸款銀行審
    核其信用狀況及核准貸款額度，始符常情，豈有由被告偕同
    該自稱「楊安華」之人，前往銀行新申辦銀行帳戶後，隨即
    將帳戶之存摺、金融卡、印章及語音密碼等物一併交付予不
    詳真實姓名年籍之「楊安華」，徒使自稱「楊安華」之成年
    男子擁有得自由使用該帳戶之機會，其後，被告復未曾自該
    自稱「楊安華」之成年男子處，取得任何銀行撥貸金額或核
    貸文件，被告復不知自稱「楊安華」之成年男子之真實年籍
    資料，凡此均與常情未合，由此足徵被告上開辯解，要屬事
    後卸責之詞，不足採信。
  (三)審酌被告明知金融機構帳戶具有上述屬人性，並可預見將自
    己所有之帳戶存摺、金融卡及語音密碼交由他人使用，極易
    被利用作為詐欺取財等財產犯罪之人頭帳戶，竟仍將上開金
    融機構帳戶交付予不詳姓名年籍之人，供該人或其所屬詐欺
    集團成員使用，顯見被告對於其所有之帳戶遭不法份子利用
    該帳戶作為詐欺取財之人頭帳戶的結果並不違背其本意，而
    有幫助詐欺取財之未必故意無誤。綜此，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95
    年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本
    身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，如新舊法處罰之輕重相同，即
    無比較適用之問題，即無刑法第2 條第1 項之適用，應依一
    般法律適用原則，適用裁判時法（參見最高法院95年度第8
    次、第21次之刑庭會議決議意旨）。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為1 千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之
    1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第33條第5 款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺幣3 萬元、
    最低為新臺幣1 千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10
    倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑最高額為1
    萬元，最低額為銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺
    幣3 萬元，然最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正
    前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律
    較有利於被告。
  (二)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，有關易
    科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為1 百倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1 百元以
    上3 百元以下折算1 日，經折算為新臺幣後即以新臺幣3百
    元以上9 百元以下折算一日，惟95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之規
    定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊從輕原
    則」，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定予以論處。
四、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印鑑
    、金融卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及金融卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（詳最高法院75年度台上字第1509號
    、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270
    號判決，均同此意旨）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助詐欺取財之犯意，提供金融機
    構帳戶之存摺、金融卡、印章及語音密碼予自稱「楊安華」
    之不詳真實姓名年籍成年男子及其共犯使用，供其等用以對
    被害人施用詐術，使被害人乙○○陷於錯誤而匯款總計17,0
    00元至被告所提供之上開中國信託銀行帳戶內，旋遭轉帳至
    他處。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項及修正前刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。該自稱「楊安華」之
    不詳姓名年籍成年男子及其共犯等不詳真實姓名年籍之成年
    人為詐欺取財罪之正犯。爰審酌被告所有之上開中國信託銀
    行帳戶存摺、金融卡、印章及語音密碼既提供予他人使用，
    用以詐欺他人財物，所為已影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本應予以
    嚴懲，且其犯罪後仍矢口否認犯行，犯罪後態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正後刑法第2 條
    第1 項前段、第30條第1 項、第2 項，刑法第339 條第1項
    、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴於本院第2審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭  法  官    胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官    李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
