【裁判字號】    95,桃交簡,1753
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決   95年度桃交簡字第1753號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第7779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又因過失傷害人，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載，茲引用之。
二、被告行為後刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均
    於95年07月01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修
    正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從
    舊從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條
    第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身
    自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適
    用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之
    法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之
    規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條
    之一第三項、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依
    其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行
    前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從
    新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時
    之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯
    ，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整
    個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。而關於罰金
    與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高
    刑期之限制等之修正，事涉行為人定執行刑時能否就罰金刑
    併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬
    修正後刑法第二條第一項所應比較適用之法律之範圍。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正
    後刑法第二條第一項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除
    法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議及最高法院24年上
    字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615 號 判例
    ）。本件被告行為後法律有變更，關於刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單
    位銀元五百元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣一萬五千元以下
    罰金），經依修正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為
    三十倍，亦即修正為新台幣一萬五千元以下罰金，而該罪法
    定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定
    為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高
    為10倍（提高後折算為新台幣三十元），修正後刑法第三十
    三條第五款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算；關於
    刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元三
    萬元以下罰金，折算為新台幣九萬元以下罰金，經依修正後
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書規定，修正為貨
    幣單位為新台幣，並就所定數額提高為三倍，亦即修正為新
    台幣九萬元以下罰金，而該罪法定罰金刑最低度部分，由修
    正前刑法第三十三條第五款規定為銀元一元以上（折算為新
    台幣三元），修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣
    一千元以上，以百元計算；就拘役部分，由修正前刑法第三
    十三條第四款之拘役：一日以上，「二月」未滿，但遇有加
    重時，得加至「四個月」，修正後刑法第三十三條第四款則
    修正為拘役：一日以上，「六十日」未滿，但遇有加重時，
    得加至「一百二十日」；就自首部分，由修正前刑法第六十
    二條前段規定「減輕其刑」，修正後刑法第六十二條前段則
    修正為「得減輕其刑」；就有期徒刑定執行刑部分，其最長
    不得逾有期徒刑二十年，修正為不得逾三十年。茲比較結果
    關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相
    同，行為時法並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低
    度部分，行為時法較有利於被告；就修正之拘役規定，行為
    時法並無不利於被告情形；就修正之自首部分，行為時之修
    正前規定係應減輕其刑；數有期徒刑定執行刑部分，修正前
    規定最長期不得逾二十年之規定有利於被告，是自均應依修
    正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法。核被告
    所為，係犯行為時刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，行為時刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪。被告所犯上開二罪，一為故
    意犯，一為過失犯，且罪名不同，行為有異，應分論併罰之
    。被告係酒醉駕車，因而致人受傷依法應負刑事責任，就其
    過失傷害部分，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一
    項規定，依法加重其刑。被告於警員至現場處理，尚不知孰
    為犯罪人時，主動向警員告知其為肇事車輛之駕駛人，自首
    其過失傷害部分犯行而受裁判，此有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄可稽，係對於尚未發覺之犯罪
    自首而受裁判，就過失傷害部分，應依修正前刑法第六十二
    條前段規定，依法減輕其刑，其刑有加減，依法先加重後減
    輕之。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟駕駛車輛為不安全駕駛，復有前開違規迴轉之過失
    情節，致被害人乙○○受有前開傷勢，被告犯後自首並為前
    開部分之自白，惟尚未與被害人和解或賠償損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又修正後刑法
    關於易科罰金之折算標準，一日最低以新台幣一千元計算，
    核與修正前一日最高以新台幣九百元計算，顯不利於被告，
    是應依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條規定，就各罪所宣告之有期徒刑及定應
    執行之有期徒刑諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項，修正後刑法第二條第一項前段，行為時刑法第一百八
    十五條之三、第二百八十四條第一項前段（即拘役與罰金刑
    最低度依修正前刑法第三十三條第四款、第五款），修正前
    刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                            法  官      潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官      張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑條文
（行為時）刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（行為時）刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或（銀元）五百元
以下罰金（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑、拘役如易科罰金之折算標準
，均係以銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
