【裁判字號】    95,簡,424
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第424號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3707號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元（即新台幣玖佰元
）折算壹日。
    事 實 及理由
壹、程序部分
    按刑事訴訟法第四百四十九條第一項規定之案件，檢察官依
    通常程序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限。刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項分別定有
    明文。查本案被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（本院九十五年度易字第七八二號），經本院訊問
    被告後，認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑
    事訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判
    決處刑，本件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
貳、實體部分
一、甲○○自民國九十三年九月二十四日起至九十四年十一月二
    日止，受僱於址設桃園縣中壢市○○路二四一號忠順食品有
    限公司（下稱忠順公司），擔任羊乳配送員，負責羊乳配送
    及收取貨款等業務，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，自九十三年十一月間某日起至九十四年十一月間某日止，
    連續將向客戶收取而業務上持有之貨款共計新台幣（下同）
    二十一萬五千八百四十二元侵占入己，未繳還公司。嗣經忠
    順公司人員發覺，始查悉上情。案經忠順公司訴由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告對前述犯罪事實坦承不諱，核與證人即告訴人忠順
    公司負責人劉順貴、告訴代理人翁麗惠證述相符，復有告訴
    人忠順公司繪製之被告欠款一覽表、應收帳款明細表附偵查
    卷可稽，是除有被告之自白外，復有前述其他足以補強被告
    自白真實性之證據足以證明，本件事證明確，被告犯嫌堪以
    認定，應予論罪科刑。
三、查被告甲○○執行業務而收取款項，並侵占前述因執行業務
    所收取之款項，核其所為，係犯刑法第三百三十六條第二項
    之業務侵占罪。按九十四年二月二日修正公布之刑法總則及
    分則編，其中諸多條文有所修正變動，並均自九十五年七月
    一日施行，自有修正前後之舊、新法比較問題。其中刑法第
    二條第一項修正為：「刑法行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。不論修正前後之本條項規定，均係在規範
    行為後法律變更所生新、舊法比較適用之準據法，是於新法
    施行後，自應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
    議決議同此見解）。惟按比較法律孰為有利於行為人時，應
    就罪刑「有關」之一切情形，比較其全部之結果，而為整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。最高法院二十
    七年上字第二六一五號判例曾有此意旨。亦即基於「法律一
    體適用」之原則，於新舊法之比較，亦不應一部適用新法、
    一部適用舊法。此處所指「一體適用」、「禁止一部適用」
    ，係指相同法條內之「要件及效果」不應割裂適用，而一部
    適用新法、一部適用舊法；或法律效果相牽涉，而有牽連關
    係之法條，不應僅取其一部適用舊法，他部卻適用新法而言
    （例如九十三年一月九日修正施行之毒品危害防制條例，將
    強制戒治期間修正為六月以上不得逾一年，較修正前之一年
    ，且有停止戒治期間命保護管束之規定，較不利於行為人，
    實務上因而認為應適用修正前強制戒治之規定，此時基於法
    律一體適用原則，對於修正前與之有配套、效果相牽連之「
    撤銷停止戒治」之制度，即應一體適用，不應一部適用修正
    前停止戒治制度，他部又謂「撤銷停止戒治」制度不利行為
    人，而適用新法刪除之規定）。至於兩相獨立（縱屬相同法
    典內）之法條，其各有不同之要件及法律效果，二者既不相
    屬，又無相牽連之情形，如分別經修正者，自無禁止各別條
    文單獨依修正前後規定比較其輕重之必要，尤其此次刑法之
    修正，主管機關一再宣示採行「寬嚴並進的刑事政策」，既
    曰「寬嚴並進」，自同時有寬於行為人，及嚴於行為人之修
    法，例如修正刑法第四十七條規定，限於「故意再犯」者，
    始構成累犯，而較有利於行為人（放寬的刑事政策）；修正
    刑法第六十二條，將原自首「應」減輕其刑之規定，修正為
    「得」減輕其刑之規定，而較不利於行為人（從嚴的刑事政
    策），此時對於刑法修正前，非故意再犯罪，而自首之被告
    ，於修正後適用法律時，自應許其分別適用較有利被告之修
    正後刑法第四十七條，認定不構成累犯，及適用較有利於被
    告之修正前刑法第六十二條，認定「應」減輕其刑，方符修
    正後刑法第二條第一項「從舊從輕」之原則，且未違上述「
    法律一體適用」原則。是最高法院九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議雖曾認為：「比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較」等語。
    該決議固有不應割裂比較法條之意，惟應係指各該法條相互
    間有所相屬或牽連之前提下，不應割裂適用，至於相同法條
    更不應割裂適用（例如修正刑法第四十七條前段將「有期徒
    刑」改為「徒刑」，後段將於不限故意、過失再犯者，限於
    「故意再犯」，適用時即不得割裂為前、後段而為比較），
    在互不相屬，各別獨立之法條，自甚難或無從「綜其全部罪
    刑之結果」比較（前述同時涉及累犯及自首之例甚明），尤
    其，該決議內容並無明示應「全部適用」新法或舊法之意旨
    ，此處所強調「綜其全部罪刑之結果而為比較」，毋寧係強
    調所應適用之法條均應予比較，且因為修正條文多為總則性
    之指示性法律，而應綜合分則性之處罰條文適用，不宜單就
    總則條文抽象比較，或有所漏列比較之意。查被告等行為後
    與本案相關之刑法有如下之修正，應探討有無新、舊法比較
    之必要：
  (一)被告先後多次業務侵占之行為，犯罪時間接近，所犯罪名相
    同，顯係基於概括犯意為之。而被告行為後，刑法業已於九
    十四年一月七日修正刪除第五十六條連續犯之規定，是於新
    法修正施行後，已無連續數行為而犯同一罪名者，以一罪論
    之規定，故被告於刑法修正前所犯之數次業務侵占犯行，均
    須依數罪分論併罰。新法刪除連續犯規定，顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律變更，而被告於刑法修正前所犯
    之數次業務侵占犯行，依新法分論併罰之結果，其刑度顯較
    依修正前刑法第五十六條規定應均論以一罪，均得加重其刑
    至二分之一之情形為重，是修正前刑法之規定顯較有利於被
    告。惟修正前刑法第五十六條係「得」加重之規定，賦與法
    院裁量權，本院以為被告所為多次侵占犯行，係基於相同職
    務而將陸續收取之款項侵占入己，其所侵占之款項非鉅，經
    檢察官徵求被害人之意見，亦同意不加重其刑，是認被告此
    部分犯行，尚無加重之必要，爰不予加重。
  (二)查被告行為後，易科罰金折算標準之規定，亦於前述時、日
    修正公佈施行。修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於
    九十五年五月十七日刪除），就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，結合上述刑法之規定，本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應【以銀元三百元，即新臺幣九百元，折算一日
    】。而修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得【以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日】，易科罰金」。此項修正屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自屬法律變更。是被告
    行為後，易科罰金之折算標準，經比較前述新、舊法變更結
    果，以行為時之銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日，
    亦即修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第二條第一項
    之規定，自應適用行為時之法律，即修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條之規定。
五、爰審酌被告甲○○無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可按，及其犯罪之目的、手段、所生危害、
    犯後於偵查、審理中坦承犯行，惟侵占之金額於事發迄今仍
    未返還告訴人忠順食品有限公司等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第五十六條
    ，刑法第三百三十六條第二項、修正前刑法第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
