【裁判字號】    95,撤緩,161
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度撤緩字第161號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯加重強盜案件（臺灣士林地方法院95年度
訴字第90號），聲請就本院94年度訴字第1566號判決所為緩刑之
宣告予以撤銷，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪案件，前經本院於民
    國94年 9月20日，以94年度訴字第1566號判決判處有期徒刑
    1年，緩刑 4年，於94年9月20日確定。竟於緩刑期內即94年
    12月1日更犯加重強盜罪，經臺灣士林地方法院於95年7月17
    日，以95年度訴字第90號判決判處有期徒刑 3年10月，並於
    95年11月16日確定，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語
    。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。又刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（
    下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於新法施行後，應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從
    輕」之比較；至若立法者另定有準據法以供適用之情形，因
    屬特別規定，無須另為新舊法之比較適用。查刑法第75條第
    1項有關應撤銷緩刑宣告之規定，業於94年1月7 日修正、同
    年2月2日公布，並自95年7月1日起施行，固有行為後法律變
    更之情形，惟依刑法施行法第6條之1規定：「於中華民國94
    年1月7日刑法（指新法）修正施行前，受緩刑之宣告，94年
    1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日
    修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」，則因
    受刑人於新法施行前受緩刑之宣告，新法施行後仍在緩刑期
    內，有關撤銷緩刑宣告之要件應逕行適用新法之規定，而無
    須為新舊法之比較適用。
三、查受刑人於緩刑期內因故意犯加重強盜罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑 3年10月之宣告確定，檢察官於上
    開加重強盜案件之判決確定日即95年11月16日後 6個月內之
    95年12月 7日，向本院聲請撤銷緩刑宣告，本院審核受刑人
    上開案件判決書及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，認與
    新法第75條第1 項第1 款、第2 項等規定相符，從而，本件
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國  95    年    12    月      25    日
                  刑事第十一庭    法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
