【裁判字號】    95,桃交簡,3122
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第3122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20660號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
（一）按刑法第185 條之3 規定以「不能安全駕駛動力交通工具
      」為犯罪構成要件，行為人酒後是否已達不能安全駕駛動
      力交通工具之程度，應依具體個案審酌個別情形判斷之，
      究難僅以其所測得之呼氣酒精濃度高低為單一之標準。
（二）按交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號
      函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當
      於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．05，且依該函所附
      該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為
      之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．
      05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
      定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。
      對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
      自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百
      分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反
      應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行
      為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
      調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分
      之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
      ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
      為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
      ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
      BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
      晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
      穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
      講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過
      百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對
      心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
      處於昏睡狀態。
（三）本件被告甲○○為警查獲後測得之呼氣酒精濃度達每公升
      0.37毫克，換算其血液中酒精濃度（BAC） 為百分之0 ．
      074 ，依上開說明，被告應已有反應遲鈍、駕駛能力受損
      等之身心狀況出現；又被告係因駕車撞及被害人陳建評所
      駕車輛肇事，此有證人即被害人陳建評之警詢證詞、道路
      交通事故現場圖及車損照片等件在卷為憑；被告復於警詢
      中自承其飲酒後駕車之情，且查獲後被告又未能通過朗誦
      阿拉伯數字之身心測試，此見諸汽車駕駛人酒後駕車生理
      協調平衡檢測紀錄卡即知，則被告酒後駕車時之身心狀況
      已大致合於上開說明所示駕駛能力受影響之情形，被告顯
      已因酒精而達不能安全駕駛之程度，其犯行足堪認定，應
      依法論科。
二、爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍逞能駕車並肇事，嚴重危及道路交通安全，且
    乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念，惟犯後坦承犯行，
    態度尚可，暨被告之智識程度、素行、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
