【裁判字號】    95,訴,1616
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1616號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國95年10月18
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之事實欄二第一行所載「曾佳琳」應更正為「
甲○○」。
    理  由
一、按判決文字誤寫而不影響於全案情節與判決之本質，得參照
    民事訴訟法第二百三十二條之規定，依據刑事訴訟法第二百
    二十條，由法院以裁定更正（參照司法院大法官會議釋字第
    四十三號解釋意旨）。
二、茲本件被告甲○○違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，
    本院於民國九十五年十月十八日所為之判決原本及其正本之
    事實欄二第一行，將被告甲○○之姓名誤繕為「曾佳琳」，
    參照前揭司法院大法官會議解釋意旨，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
