【裁判字號】    95,壢簡,1428
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1428號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10575號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之如附表所示之物，足以生損害於他人，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又傷害人之
身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
；又以加害他人生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應更正遭被告甲○○毀損者係如附表所示之物，並補
    充其毀損各該物品係足生損害於乙○○，又乙○○係受有左
    大腿及膝挫傷併瘀血（5X3 公分）之傷害等情外，餘犯罪事
    實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲
    引用之。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，刑法分則
    各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘非屬72年
    6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，所定罰金數
    額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍，
    惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之中華民國
    刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，現
    行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定已
    有修正，自屬法律變更。
(二)、累犯部分，修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢
    ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」
    ，95年7 月1 日施行之修正後刑法第47條第1 項則規定「受
    徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，
    換言之，依修正後之刑法，僅「故意犯」始有累犯之適用。
(三)、就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金加
    減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「有期
    徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，並刪除
    第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後，罰金之
    最低度刑亦在加減之列。
    經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較，修正後
    之規定顯非較修正前之規定對其有利，因之，依現行即修正
    後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整體適用修正前
    刑法之有關規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第
    第305 條之恐嚇危害安全罪及第354 條之毀損罪。至其先後
    毀損如附表所示之物，係利用同一機會賡續為之，在時間及
    空間上悉具有近接密切之關聯性，各舉間之獨立性極為薄弱
    ，因之，其顯係基於單一毀損犯意接續進行，衹構成單純一
    罪。又其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其受有期徒刑執行
    完畢後，於5 年內再犯有期徒刑以上之本件三罪，皆為累犯
    ，均應依法加重其刑，惟罰金刑部分僅加重最高度。所犯前
    開三罪，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、犯行所生危害及其犯後態度等情
    狀，分別量處如主文所示之刑。次查，刑法易科罰金之規定
    亦經修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元以上30 0元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應
    以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日
    施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，比較之下，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修
    正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，
    爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折
    算標準。再查，刑法第51條第5 款有關宣告多數有期徒刑如
    何定應執行刑之規定復經修正且同於被告行為後之95年7 月
    1 日起施行，修正前該款原規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年」，嗣經修正為：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」，本件被告所犯之各罪係經宣告有期徒刑
    3 月、4 月、3 月，合併之刑期不至逾二十年，是以修正前
    後之規定於被告並無有利或不利之別，自應適用行為時法，
    爰依修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，並
    依修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、修正前刑法第41條
    第2 項規定，諭知所定之應執行易科罰金之折算標準。
四、店內遭被告毀損之物係如同估價單所列，此據告訴人乙○○
    於偵查中述明，再觀諸卷附之估價單並未列有電視機此項，
    抑且，復徵之卷存之受損物品照片，設於被告毀物處即上址
    餐廳2 樓第212 號包廂內之電視機係完好如初，是此可徵被
    告實未毀損該台電視機，檢察官認電視機亦遭被告毀損云云
    ，殊有誤會，惟依聲請處刑之旨，顯認此與前揭經本院論罪
    之毀損部分有單純一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段刑法第277 條第1 項、第304 條、第
    354 條，修正前刑法第33條第5 款、第47條、第68條、第51
    條第5 款、第41第1 項前段、第2 項，修正後刑法施行法第
    3 條之1 第3 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附表：被告毀損之物
┌──┬───────┬───┬──────┐
│編號│  物品名稱    │ 數量 │     備  註 │
├──┼───────┼───┼──────┤
│   1│收銀機        │  1台 │            │
├──┼───────┼───┼──────┤
│   2│電話機        │  1具 │            │
├──┼───────┼───┼──────┤
│   3│碗            │ 15只 │            │
├──┼───────┼───┼──────┤
│   4│盤子          │ 10只 │            │
├──┼───────┼───┼──────┤
│   5│椅子          │  5張 │            │
├──┼───────┼───┼──────┤
│   6│吧檯椅        │  1張 │            │
├──┼───────┼───┼──────┤
│   7│卡拉OK櫃子    │  1只 │            │
├──┼───────┼───┼──────┤
│   8│卡拉OK機喇叭組│  1組 │            │
├──┼───────┼───┼──────┤
│   9│麥克風        │  2支 │            │
├──┼───────┼───┼──────┤
│  10│強化玻璃      │  1片 │            │
└──┴───────┴───┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
