【裁判字號】    95,交易,442
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第442號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18
649 號），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭評議後由受命
法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過
失，以他法致生火車往來之危險，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因竊盜罪，經臺灣板橋地方法院判處有
    期徒刑6 月確定，於民國94年9 月30日易科罰金執行完畢。
    其明知服用酒類後易為酒力所困，辨識力、注意力、反應力
    均不如常，不得駕車，竟於95年8 月2 日晚間10時許起至翌
    (3) 日凌晨1 時許，在桃園縣中壢市某處飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨1 時30分
    許，駕駛車號UR-0078 號自用小客車返家。嗣於同日凌晨2
    時48分許，行駛至桃園縣龜山鄉○○路○○道（鐵路桃起1
    公里100 公尺處）時，因酒醉影響其正常駕駛判斷，本應注
    意在看到鐵路平交道標誌時應減速，鐵路平交道之警鈴已響
    及閃光號誌器已顯示之情況下，應暫停俟火車通過後，看聽
    兩方確無火車駛來，始得通過，且當時並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，貿然駕車闖越火車軌道，適有一列1019
    車次之運煤火車駛至該處，甲○○所駕駛之自用小客車遂擦
    撞該列火車之車頭右側護板，雖經火車駕駛員李金益緊急煞
    停而未造成傷亡，然卻造成鐵路交通中斷57分鐘，因而致生
    火車往來之危險。嗣經警據報前往現場處理，並對甲○○實
    施酒經濃度測試，測得其呼氣所含酒精成分達每公升0.79毫
    克。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)酒精濃度測試單、道路交通事故現場圖、臺灣鐵路管理局平
    交道事故會勘記錄表、內政部警政署鐵路警察局第一警務段
    鐵路行車事故列車延滯時間一覽表及現場照片。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告就酒後駕車罪部分願受科刑範
    圍為有期徒刑3 月，就過失致生火車往來危險罪部分，願受
    科刑範圍為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑6 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情
    形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，刑法第184 條第3 項、第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如得上訴且不服本件判決，應於送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第184 條、第185 條之3
中華民國刑法第184條
（妨害舟車及航空機行駛安全罪）
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3 年以上10年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第 1 項之規
定處斷。
因過失犯第 1 項之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 3 百元
以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
