【裁判字號】    95,重訴,351
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             95年度重訴字第351號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        號
            丙○○
                        192.
上列當事人間請求給付借款事件，於民國95年12月11日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰陸拾萬捌仟壹佰肆拾元及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於民國94年2 月4 日向原告借款(1)新台幣（下同）2,000,00
    0 元(2)7,000,00 0元，並約定借款期間自同年月日起至114
    年2 月4 日止，以還本付息方式，按期平均攤付本息；利息
    及違約金均如附表所示。經被告立有住宅貸款契約書及增補
    條款契約書交予原告收執，詎自95年3 月4 日起即未還本繳
    息，尚餘本金(1)1,923,750 元(2)6,714,390 元及如前所示之
    利息、違約金，迭經催討均未置理，依住宅貸款契約書第10
    條之約定，借款視為全部到期，被告甲○○依法應清償如附
    表所示之本金、利息、違約金之債務。被告丙○○依約既為
    本筆借款之連帶保證人，自應就上開債務負連帶清償之責，
    為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文所示。被告二人均未言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。本件原告上開主張，業據其提出住宅貸款契約書及增補
    條款契約書、客戶往來明細查詢及放款中心利率查詢單各一
    份（均為影本）為證，核屬相符，而記載原告上開主張之起
    訴狀繕本，業分別於95年11月21日、同年月20日合法送達予
    被告甲○○、丙○○，有本院送達證書二紙在卷可稽，被告
    對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，堪認被告二人已自認原告之主張
    為真實。
三、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段及第233
    條第1 項分別定有明文。本件被告甲○○既未依約繳付本息
    ，依其與原告間前開約定，全部債務視為全部到期，被告甲
    ○○應即全部清償，並給付約定之利息及違約金，而被告丙
    ○○為被告甲○○對原告所負前開債務任連帶保證人，則被
    告自應就上開債務負連帶清償之責，從而原告依消費借貸及
    保證之契約關係，請求被告連帶給付如主文所示之金額、利
    息及違約金，自無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1項規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
