【裁判字號】    95,壢簡,844
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第844號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第8827號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見將金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼等個人金融
    資料提供予不詳之人使用，可能幫助不法集團遂行詐欺取財
    之犯罪目的，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不
    違背其本意之幫助犯意，於94年11月28日，在桃園縣中壢市
    中華郵政總局附近，將其所有之中華郵政股份有限公司觀音
    郵局帳號00000000000000號帳戶存摺及金融卡，以新台幣五
    千元之代價出售予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該
    人士所屬詐欺集團之某女性成員基於詐欺之概括犯意，先於
    95年1 月6 日，撥打甲○○之電話，自稱「陳淑婷」冒充係
    「香港華鑫公司」專員，告知甲○○已中該公司鴻運現金港
    幣二十萬元，要求甲○○先匯款52470 元至上開帳戶作為設
    定，致甲○○陷於錯誤，遂依指示匯款52470 元至上開帳戶
    ，嗣於95年1 月11日該集團另一成員續承同一犯意佯稱係香
    港彩券局「方董事」，要求甲○○再匯款70000 元至上開帳
    戶始能領取所中彩金，致甲○○陷於錯誤再度依指示匯款
    70000 元至上開帳戶，經該方董事再以電話詢問是否已匯款
    ，並告知須支付港幣時，甲○○聞言始知受騙，立向警方報
    案。
二、訊據被告乙○○坦承販售帳戶存摺、金融卡不諱，並據被害
    人甲○○陳述明確，且有郵政國內匯款執據一紙可稽。又按
    金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶印鑑
    章結合，專有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利
    用為取贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任
    意使用之認識，被告為具有相當社會經驗之成年人，對此當
    有所認識。再查，金融機關存款帳戶，一般人極易申請取得
    ，任何成年人均可自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或
    價購，且被告為身心正常之成年人，明知將屬於個人理財工
    具之金融帳戶資料提供予他人使用，可能為詐騙集團成員所
    利用，以遂欺騙不知情之社會大眾，而達取得財物之目的，
    竟仍將其銀行之存摺、提款密碼交給該姓名年籍不詳之人使
    用，顯有容認犯罪事實發生之本意。是被告確有幫助該姓名
    年籍不詳之人利用其金融機構帳戶詐欺之不確定故意及行為
    甚明。綜上所述，本案事證已臻明確，被告幫助詐欺取財犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3
    規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正後
    刑法第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議意旨參照）。經查：
  １關於刑法第339 條第1 項之詐欺罪之法定罰金刑最低度部分
    ，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（提高後折算為新
    台幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1 千
    元以上，以百元計算。比較修正之罰金刑最高度部分，行為
    時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，
    而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告，自
    以修正前之法律較有利於被告。
  ２修正前刑法第56條有關連續犯之規定，本質上為數罪，其法
    律效果，為以一罪論得加重其刑，此次修正後刑法第56 條
    連續犯之規定，則已刪除，亦即連續多次犯構成要件相同之
    犯罪行為，須數罪併罰。是此次修正對於連續犯為數罪之本
    質並無改變，僅其法律效果更異而已。是本案之正犯固然有
    多次實行構成要件之行為，然因被告所為之幫助行為僅一次
    ，不論刑法第56條有關連續犯之規定是否被刪除，其幫助之
    行為均係為想像競合犯，而修正後刑法第55條有關想競合犯
    之規雖有增列但書之規定，但乃法理明文化，非屬法律變更
    。
  ３又刑法第30條條文雖由「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    。」，修正為「幫助他人犯罪者，為幫助犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
    ，惟本條之修正係為確立實務及學界通說關於幫助犯之性質
    屬共犯從屬性說之立場（參照本條之修正理由），非犯罪構
    成要件之變更，且有關幫助犯法定刑之減輕亦未變更，並不
    影響行為人刑罰之法律效果，尚非屬法律變更。
  ４又被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日
    。惟94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科
    罰金。」是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時
    即修正前之規定，較有利於被告。
  ５綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法及罰金
    罰鍰提高標準條例等相關規定，予以論處。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。次按，連續幫助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯
    意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫
    助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有一次之
    犯罪行為（最高法院86年度臺上字第5680號、87年度臺上字
    第3865號判決參照）。被告基於幫助之犯意，交付其開設之
    上揭帳戶予姓名年籍不詳之人，幫助該人及其所屬之詐欺集
    團詐騙被害人甲○○之金錢，是被告所為係屬詐欺罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯
    罪之情形下，應認其所為幫助犯而非正犯行為。又該詐騙集
    團等人之行為，依卷存資料僅被害人甲○○一人受害，是尚
    難據此率予認定該詐騙集團係恃詐欺他人財物為生而以此為
    職業，故被告所為應係幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪。聲請簡易判決處刑書意旨未論及此，尚有未洽。又被告
    以一幫助行為幫助該姓名年籍不詳之人及所屬之詐欺集團詐
    騙被害人金錢之犯行達2 次，觸犯數罪名，為想像競犯合，
    依修正前刑法第55條規定從一幫助詐欺罪論處。又被告既係
    以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依修
    正前刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供銀行帳戶與詐欺集團成員使用而成為詐騙集團之幫兇
    ，造成被害人之金錢損失，並增加警方查緝上之困難，惟犯
    後坦承犯行，態度尚佳，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告既
    已將上開帳戶之存摺交予該詐騙集團之人使用，則上開物品
    即非屬被告所有，此外亦別無法定應沒收之事由存在，縱不
    能證明該等物品業已滅失，亦無從依法宣告沒收，為免將來
    執行之爭執與困難，故不併予宣告沒收，附此敘明。
五、聲請簡易判決處刑意旨另認：被告所為亦涉犯刑法第30條第
    1 項、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助洗錢罪云云，惟洗錢
    防制法旨在防止特定重大犯罪不法所得之資金或財產之洗錢
    行為，而所謂重大犯罪亦經同法第3 條所明定，本案被告所
    為係成立幫助詐欺取財罪如前所述，而詐欺取財罪並非屬洗
    錢防制法第3 條所規定之重大犯罪，故聲請人所認容有誤解
    ，本應為此部分無罪之判決，惟聲請意旨認此部分與上開幫
    助詐欺罪嫌部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰就此部
    分不另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第30條、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官       潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                          書記官       張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
