【裁判字號】    95,聲,4129
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4129號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
1017號）本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣伍佰元、麻將壹副、骰子參顆，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後，認以不起訴處分為適當，而於民
    國95年11月20日以95年度速偵字第284 號為不起訴處分確定
    在案。惟扣案之賭資新臺幣（下同）500 元、麻將1 副、骰
    子3 顆，分係賭博之器具或在兌換籌碼處之財物，爰依刑法
    第266 條等規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法259 條之1 定有明文。次按，當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第266條第2項亦有明文。
三、經查，被告基於意圖營利提供賭博場所之犯意，於95年年初
    起至同年11月19日，在其位於桃園縣桃園市○○○街224 號
    2 樓住處作為賭博場所，並以麻將為賭具，聚集不特定賭客
    在該址賭博財物，約定自摸者給付100 元之抽頭金給被告；
    嗣於95年11月19日下午4 時50分許，在上址為警查獲，當場
    除扣得麻將1 副、骰子3 顆之賭具外，並扣得被告身上之賭
    資（即抽頭金）500 元，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查結果，認被告上開犯行，以不起訴為適當，而於95年
    11月20日以95年度速偵字第284 號為不起訴處分確定等情，
    有上開不起訴處分書、扣押物品目錄表等件附卷可稽。準此
    ，扣案之麻將1 副及骰子3 顆，應係當場賭博之器具，被告
    身上查扣之賭資500 元，應係其所有因犯罪所得之物（而非
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，聲請意旨容有誤會，附此敘明
    ）。依上說明，聲請人聲請沒收上開查扣物，均無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，修正後刑
法第266 條第2 項、第38條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳夏施
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
