【裁判字號】    95,桃交簡,2684
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2684號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一四二二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上過失傷害人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)被告行為後，刑法業於九十四年二月二日公布，於九十五年
    七月一日施行，其中罰金刑之計算單位及處罰、累犯、易科
    罰金之折算標準之規定，均有修正。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文
    。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之修正後刑法第二條第一項規定以決定適用
    之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院九十五年五月二十三日著有九十五年度
    第八次刑庭會議決議可資參考）。經查：
  １被告所犯業務過失傷害罪部分：刑法第二百八十四條第二項
    前段過失傷害罪，法定刑為一年以下有期徒刑、拘役或一千
    元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主
    刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關
    於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  ２而就自首要件，修正前刑法第六十二條前段規定，自首係必
    減輕其刑，而修正後刑法第六十二條前段規定，則修正為得
    減輕其刑。
  ３經綜合比較結果，修正後之規定顯非較修正前之規定對其有
    利，因之，依現行即修正後刑法第二條第一項前段規定，此
    部分自應整體適用修正前刑法之有關規定。
  (二)被告係北米金屬有限公司所僱用之司機，平日係以駕駛自用
    小貨車運送貨物為業，是核被告所為係犯刑法第二百八十四
    條第二項前段之業務過失傷害罪。被告於犯罪未經發覺前，
    主動向前往現場處理之員警承認肇事乙節，業據被告供承在
    卷，核與告訴人於檢察官偵查中稱：「（問：車禍發生後如
    何處理?） 答：我打電話報警，等警察到現場時，甲○○就
    告訴警察他是駕駛人，也承認是他開車碰撞到我的車」等語
    明確，是符合自首規定，應依修正前刑法第六十二前段減輕
    其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、告訴人所受傷
    害程度及其迄今非但未與告訴人達成和解，甚而矢口否認有
    何過失等一切情狀，量處如主文所示之刑。次按，刑法易科
    罰金之規定亦經修正，修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元一百元以上三百元以下之數額折算一日，經換算
    為新臺幣，則應以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日。
    惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定，亦即係以新台幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，經比較結果，修正後之規定顯非較
    有利於行為人，依修正後刑法第二條第一項前段規定，此部
    分應適用行為時法，爰依修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，併諭知對被告
    所宣告之刑易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正後刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第
    二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
