【裁判字號】    95,桃簡,3051
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3051號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21014 號），本院判決如下：
    主  文
NETPANJA SEREE竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告NETPANJA SEREE係自泰國來台灣工作之外籍人士，其係
    址設桃園縣大園鄉南港村許厝港54之11號之「凱耀工業股份
    有限公司」（以下簡稱凱耀公司）之製造業技工，意圖為自
    己不法之所有，於民國95年9 月28日上午6 時50分許，在「
    凱耀公司」內，徒手竊取不銹鋼條1 批（重約100 公斤）（
    價值約新台幣8000元），得手後置於腳踏車上，以腳踏車載
    運欲交由姓名年籍不詳之泰國籍成年友人出售得利，嗣於同
    日12時30分許，為警在桃園縣大園鄉南港村航空城特定區○
    ○道路查獲，始知上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報
    告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官訊問時坦承不諱，
    核與證人即凱耀公司廠長乙○○於警詢時證述之失竊情節相
    符，且有贓物領據單、上開贓物照片、外勞居留資料查詢-
    明細內容顯示畫面、中華民國居留證影本等在卷可稽。事證
    已經明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因一時貪念，徒手竊取上開不銹鋼條，所竊之財物價值尚
    非甚高，竊取後不久即被查獲，贓物已經被害人領回，所生
    危害不大，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
