【裁判字號】    95,桃簡,2828
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2828號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第15630 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、緣有自稱「阿政」之不詳姓名年籍成年男子與自稱「宋政元
    」、「阿賢」等不詳真實姓名年籍成年男子，及不詳姓名年
    籍之成年女子等人，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，在自由時報等報紙廣告欄上刊登「小護士兼職」、「學
    生情人」等色情廣告訊息，誘騙不知情之閱報民眾與之聯繫
    後，向不特定民眾施以詐術詐取財物，或以恐嚇危害他人生
    命、身體安全之言詞，恐嚇民眾交付財物之犯罪行為。而丙
    ○○、甲○○均明知提供帳戶資料予他人使用，可能幫助他
    人從事詐欺取財、恐嚇取財等犯罪，猶基於幫助他人詐欺取
    財、恐嚇取財之間接故意，丙○○於民國94年10月6 日前某
    不詳時間，將其原於92年8 月8 日向安泰商業銀行西壢分行
    （下稱「安泰銀行」）申辦之帳戶（帳號：00000000000000
    號）存摺、金融卡及密碼等物，以不詳方式交付給某不詳姓
    名年籍成年人，提供予該不詳姓名年籍成年人及其共犯等人
    用以犯詐欺取財罪。甲○○則於94年11月1 日依自由時報分
    類廣告所載應徵業務員訊息撥打廣告所刊行動電話門號0000
    000000號向對方應徵後，負責應徵之綽號「阿政」之不詳姓
    名年籍成年男子向甲○○表示需繳交新臺幣（下同）5 萬元
    作為保證金，或係開立金融機構帳戶給公司作為抵押，甲○
    ○因無錢可繳保證金，乃應允開立帳戶交給「阿政」，甲○
    ○遂於94年11月1 日前往臺北國際商業銀行南崁分行（下稱
    「臺北商銀」）申請帳號為0000000000000 號帳戶，而取得
    存摺、金融卡、語音密碼後，隨即於同日將該帳戶之存摺、
    金融卡、語音密碼及其身分證影本交給綽號「阿政」之不詳
    姓名年籍成年男子，而供該名男子或其共犯用以供犯詐欺取
    財罪使用，甲○○則自「阿政」處取得獎金3,000 元。嗣有
    下述民眾先後匯款進入丙○○、甲○○之上開帳戶內：
  (一)民眾丁○○於94年10月6 日晚上7 時許，閱讀上開報紙廣告
    訊息後，撥打廣告所刊行動電話門號與對方聯絡，某接聽電
    話之不詳姓名年籍成年女子乃向丁○○佯稱需前往自動櫃員
    機操作以查證身分，致丁○○陷於錯誤，而於94年10月6 日
    前往中國信託商業銀行附設自動櫃員機，以金融卡插入自動
    櫃員機內，並按該不詳姓名年籍成年女子之指示按壓轉帳程
    序查詢後，竟導致該帳戶轉帳匯款23,456元至他處，丁○○
    匯款完畢後，隨即有1 名不詳姓名年籍之成年男子撥打電話
    予丁○○，向丁○○佯稱公司系統遭他用壞，需撥打電話給
    1 名為「宋政元」之人處理等語，丁○○隨即依指示撥打電
    話給該名為「宋政元」之不詳真實姓名年籍成年男子，該名
    為「宋政元」之人接聽電話後，乃向丁○○索取身分、帳號
    資料，並要求丁○○需存入3 萬元至帳戶內，始可將之前匯
    出的款項匯回，丁○○對之表示：今日無法存入3 萬元，明
    日再匯等語後，即未再理會對方。詎某1 自稱「阿賢」之不
    詳姓名年籍成年男子竟於94年11月1 日以行動電話門號0000
    000000號撥打丁○○之電話，向丁○○恫嚇稱：有人委託他
    處理上一次的事情，需拿出88,000元處理，要其與家人小心
    等恐嚇言詞，足以致生危害於丁○○及其家人之生命、身體
    安全，致丁○○心生畏懼，而於94年11月2 日晚上6 時19分
    許，前往高雄市○○路上某統一超商，以該店附設之自動櫃
    員機匯款20,000元至「阿賢」指定之甲○○所有之上開臺北
    國際商銀帳戶（帳號：0000000000000 號）內，丁○○匯款
    完成後，「阿賢」隨即電告丁○○已收到錢，但仍須補足88
    ,000 元 ，不然要對其不利等恐嚇言詞後，丁○○復因畏懼
    而於94年11月3 日中午12時36分許匯款3 萬元至上開甲○○
    之帳戶內，及於94年11月7 日先後匯款3 萬元、8 千元至「
    阿賢」指定之丙○○所有之安泰銀行帳戶（帳號：00000000
    000000號）內，嗣因「阿賢」復電告丁○○須再匯款66,000
    元等語，丁○○不從，乃於同日報警處理，而循線查悉上情
    ，丁○○總共受有68,000元之財產損害。
  (二)另民眾乙○○於94年11月初某日閱讀上開報紙廣告所刊「小
    護士兼職」之色情廣告訊息後，乃撥打廣告所刊行動電話門
    號0000000000號與對方聯絡，某1 接聽電話之不詳姓名年籍
    成年女子乃向乙○○佯稱需先匯款3 萬元至指定帳戶內，始
    可為其介紹小姐，致乙○○信以為真，陷於錯誤，而於94年
    11月3 日中午12時47分許，在高雄縣岡山鎮三和里中崙寮某
    處，使用自動櫃員機匯款29,982元至該不詳姓名年籍成年女
    子指示之甲○○所有之上開臺北商銀帳戶內，該款項則隨即
    遭人提領一空。嗣因該名不詳姓名年籍成年女子復要求乙○
    ○匯款2 萬元，乙○○察覺受騙始報警處理，而循線查悉上
    情。
二、移送情形：案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告丙○○、甲○○對於上揭犯罪事實均矢口否認，被
    告丙○○於偵查中辯稱：其所有之安泰銀行帳戶業於94年3
    月間在桃園縣中壢市中原大學附近租屋處遭竊，並未向警方
    報案，其未將帳戶賣給他人云云；被告甲○○於警詢、偵查
    中辯稱：其係向「阿政」應徵工作，「阿政」表示要匯入獎
    金，所以要求其開立帳戶交給他，其並非將帳戶賣給他人云
    云。經查：
  (一)被害人丁○○、乙○○2 人遭自稱「阿政」、「宋政元」、
    「阿賢」之某不詳姓名年籍成年男子及某不詳姓名年籍成年
    女子等人，共同以上揭在報紙廣告欄內刊登「小護士兼職」
    、「學生情人」等色情廣告訊息，誘使不特定民眾閱報後與
    其等聯繫後，再以要使用金融機構自動櫃員機確認身分及匯
    款之詐術，要求丁○○、乙○○依指示前往金融機構自動櫃
    員機使用金融卡操作匯出如附表編號1 （1） 及編號2 所示
    之款項後，又以恐嚇他人生命、身體安全之恫嚇言詞，對被
    害人丁○○施以言詞恐嚇，致令被害人丁○○心生畏懼，而
    依指示匯出如附表編號1 （2） 至（5） 號所示款項，被害
    人丁○○、乙○○匯入指定帳戶之款項隨即遭人分次提領殆
    盡乙節，除據被害人丁○○、乙○○2 人於警詢中指述明確
    外，並有被害人丁○○提出之自動櫃員機交易明細表3 紙、
    高雄銀行入戶電匯匯款回條1 紙（見95年度偵字第15630 號
    卷第38至39頁），及被害人乙○○提出之自動櫃員機交易明
    細表3 紙（見95年度偵字第9292號卷第23頁）及高雄縣政府
    警察局岡山分局提出之受理各類案件紀錄表、受理刑事案件
    報案三聯單各1 紙（同上卷第20、25頁）在卷可佐，且有臺
    北國際商業銀行南崁分行94年11月18日北商銀南崁（094 ）
    字第00072 號函附被告甲○○之帳戶開戶資料、身分證、健
    保卡正反面影本、存款印鑑卡、歷史明細檔查詢單各1 份（
    同上卷第8 至13頁），及安泰商業銀行西壢分行95年2 月23
    日（95）安西字第09570020號函附被告丙○○之帳戶開戶資
    料、身分證正反面影本、存款往來對帳單匯入匯款明細表、
    94年11月7 日之ATM 交易資料明細1 份（見95年度偵字第15
    630 號卷第19至24頁）附卷可稽，是以，被害人丁○○、乙
    ○○2 人確係遭自稱「阿政」、「宋政元」、「阿賢」之某
    不詳姓名年籍成年男子及某不詳姓名年籍成年女子等人，共
    同詐欺取財，及被害人丁○○確係遭上開犯罪之人共同恐嚇
    取財，而分別將如附表所示款項匯入被告丙○○、甲○○所
    有之各該帳戶內乙節，即堪認定。
  (二)被告丙○○所有之安泰銀行西壢分行帳戶存摺、金融卡及語
    音密碼等物，係其於92年8 月8 日開戶申領後，經安泰銀行
    發予其個人使用之物，另被告甲○○所有之臺北商銀南崁分
    行帳戶存摺、金融卡及語音密碼等物，係其於94年11月1 日
    開戶身領後，經臺北商銀發予其個人使用之物，此有安泰商
    業銀行西壢分行95年2 月23日（95）安西字第09570020號函
    附被告丙○○之帳戶開戶資料、身分證正反面影本各1 份、
    臺北商銀南崁分行94年11月18日北商銀南崁（094） 字第00
    072 號函附被告甲○○之帳戶開戶資料、身分證、健保卡正
    反面影本、存款印鑑卡各1 份可佐，被告2 人就此部分亦分
    別供陳在卷。衡諸一般金融交易常情，私人所有之金融機構
    帳戶存摺、金融卡及語音密碼，具有高度屬人性，除非係本
    人或本人所授權之人，得以出示本人之印鑑或使用金融卡時
    輸入正確之密碼之際，可正確使用外，其他人均無法任意使
    用，此乃為維護金融秩序、交易安全而設之保護措施。今被
    告丙○○所有之上開安泰銀行帳戶，及被告甲○○所有之上
    開臺北富邦銀行帳戶，既均為其等私人存、提、匯款使用之
    物，且被告甲○○就上開臺北商銀帳戶開戶後，即於同日交
    予自稱「阿政」之不詳姓名年籍成年男子使用，此據被告甲
    ○○供述在卷。而被害人丁○○於94年11月2 日、3 日先後
    匯款2 萬元、3 萬元至被告甲○○所有之上開臺北商銀帳戶
    內後，隨即遭人先後轉帳匯出19,900元、2 萬元、1 萬元至
    其他帳戶內，被害人丁○○於94年11月7 日存款3 萬元至被
    告丙○○所有之上開安泰銀行帳戶內後，隨即遭人先後跨行
    提款2 萬元、1 萬元殆盡，被害人丁○○復於同日匯款8 千
    元至被告丙○○之上開帳戶後，隨即遭人先後轉帳匯出5 千
    元、3 千元至其他帳戶內；此外，被害人乙○○於94年11月
    3 日匯款29,982元至被告甲○○所有之上開臺北商銀帳戶內
    後，隨即遭人先後轉帳匯出2 萬元、1 萬元至其他帳戶內，
    此種人頭帳戶轉匯款模式與本院於審判上就同一類型案件之
    審理經驗所得知之詐欺取財罪或恐嚇取財等犯罪態樣多係由
    被害人因受詐欺、受恐嚇而匯出款項至人頭帳戶內，該人頭
    帳戶內之該筆匯款隨即遭人以金融卡提領或轉匯至他處殆盡
    之情形相符，而被告丙○○、甲○○之上開帳戶交易情形反
    與一般人平時用以存款、提款使用之方式相反，是以，被告
    丙○○、甲○○所有之上開帳戶，均係由自稱「阿政」、「
    宋政元」、「阿賢」等不詳姓名年籍成年男子及某不詳姓名
    年籍成年女子等犯罪集團成員作為其等犯詐欺取財罪、恐嚇
    取財罪使用之物，足堪認定。此外，倘被告丙○○所辯「上
    開安泰銀行帳戶之存摺及金融卡係於94年3 月間在中原大學
    附近租屋處內失竊，是於94年3 月間要交信用卡費時才發現
    不見」乙節為真，衡諸常情，被告丙○○發現其所有之上開
    帳戶存摺、金融卡及語音密碼遭竊後，應立即向職司偵查犯
    罪權限之警察機關報案，提供可用線索，俾以立刻追查竊盜
    犯嫌，避免自身因金融機構帳戶之存摺、金融卡遭竊而受有
    財產損失或遭他人用以供犯罪使用，始符常情，詎被告丙○
    ○發現上開帳戶之存摺、金融卡遭竊後，竟未向警方報案追
    查犯嫌，此經被告丙○○自承在卷，由此實足認被告丙○○
    上開所辯，要與事實不符，衡情應為事後卸責之詞，不足採
    信。另被告甲○○辯稱：其係為應徵工作使開立上開臺北商
    銀帳戶，並將該存摺、金融卡等物交予自稱「阿政」之人使
    用，以便「阿政」匯入獎金云云，然衡諸常情，被告甲○○
    倘係向綽號「阿政」之不詳姓名年籍成年男子應徵工作後，
    意欲提供金融機構帳戶供「阿政」作為擔保或匯入獎金使用
    ，其自可將自己原本所有或另行開立之金融機構帳戶告知「
    阿政」，供「阿政」憑以轉帳匯款即可，而無須將該帳戶之
    存摺、金融卡、印章、語音密碼等物一併交付，徒使「阿政
    」擁有得自由使用該帳戶之機會，詎被告甲○○不僅將其所
    有之臺北國際商銀南崁分行帳戶交予「阿政」，復同時自「
    阿政」處取得3,000 元，由此足徵被告甲○○所為，實與常
    情不符，故其所為上開辯解，不足採信。
  (三)審酌被告2 人明知金融機構帳戶具有上述屬人性，並可預見
    將自己所有之帳戶存摺、金融卡及語音密碼交由他人使用，
    極易被利用作為詐欺取財等財產犯罪之人頭帳戶，竟仍將上
    開金融機構帳戶交付予真實姓名年籍均不詳之他人，供該人
    或其所屬詐欺集團成員使用，顯見被告2 人對於其等所有之
    帳戶遭不法份子利用該帳戶作為詐欺取財之人頭帳戶的結果
    並不違背其本意，而有幫助詐欺取財之未必故意無誤。
  (四)綜此，本案事證明確，被告2 人之犯行均堪認定，應依法論
    科。
四、查被告甲○○、丙○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公
    布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。刑法
    第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度
    第8 次、第21次刑庭會議決議意旨）。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及同法第346 條第1 項之
    恐嚇取財罪，其法定刑所得科或併科之罰金為1 千元以下罰
    金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，
    是依修正後之法律，上開2 罪名所得科或併科之罰金刑最高
    為新臺幣3 萬元、最低為新臺幣1 千元；然依被告2 人行為
    時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得
    提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最
    低額1 元計算，上開2 罪所得科或併科罰金刑最高額為1 萬
    元，最低額為銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣
    3 萬元，然最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前
    、後之刑罰法律，自以被告2 人行為時關於科處罰金刑之法
    律較有利於被告。
  (二)被告2 人行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標
    準已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，有
    關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為1 百倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1 百
    元以上3 百元以下折算1 日，經折算為新臺幣後即以新臺幣
    3 百元以上9 百元以下折算一日，惟95年7 月1 日施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前
    之規定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊從輕原
    則」，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定予以論處。
五、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印鑑
    、金融卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及金融卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告甲○○、
    丙○○僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提
    供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺
    犯罪之犯意聯絡，或有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分
    擔情事，尚非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪
    與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（詳最高法院75年度台上
    字第1509號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台
    上字第1270號判決，均同此意旨）；是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○、丙○○基於幫助之
    犯意，分別提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及語音密碼予
    綽號「阿政」之不詳姓名年籍成年男子、不詳姓名年籍成年
    人使用，該綽號「阿政」之成年男子、某不詳姓名年籍之成
    年人隨即用以對被害人丁○○詐欺取財及恐嚇取財，及對被
    害人乙○○詐欺取財，使被害人2 人分別匯款至被告甲○○
    、丙○○所提供之上開帳戶內，並由不詳姓名年籍之成年人
    以被告2 人分別提供之提款卡領取款項。是核被告甲○○、
    丙○○所為，係犯修正前刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪、第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯。該綽
    號「阿政」之不詳真實姓名年籍成年男子及某不詳姓名年籍
    之成年人均為上開詐欺取財罪、恐嚇取財罪之正犯。又被告
    2 人分別以1 幫助行為，幫助他人遂行上開詐欺取財罪、恐
    嚇取財罪2 罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯之裁判
    上一罪關係，應分別依刑法第55條規定，從一重之幫助恐嚇
    取財罪處斷，聲請簡易處刑意旨漏未就被害人丁○○除遭綽
    號「阿政」之不詳姓名年籍成年男子及其共犯詐欺取財外，
    亦遭恐嚇取財，而「阿政」之不詳姓名年籍成年男子及其共
    犯就此部分即另涉犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，尚
    有未洽，惟被告2 人既均以一幫助行為，幫助「阿政」等正
    犯遂行上開2 罪名，為想像競合犯，被告2 人幫助恐嚇取財
    之部分，雖未據起訴，惟依刑事訴訟法第267 條規定，檢察
    官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，故本院自得就
    此部分併予審理之。另被告2 人幫助他人犯上開罪名，爰依
    修正前刑法第30條第2 項之規定，各按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告2 人所有之上開帳戶存摺、金融卡既提供予他人使
    用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本應予以嚴懲，且其等犯
    罪後仍矢口否認犯行，犯罪後態度不佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查，被告甲○○出售其帳戶存摺
    之所得3,000 元並未扣案，且係消費物，而被告甲○○又係
    既係因缺款花用，而交付個人帳戶予他人，並因此取得3,00
    0 元之代價，衡情，所得現款應已花用殆盡，至被告甲○○
    、丙○○交付予詐欺集團使用之帳戶存摺、提款卡等物亦未
    扣案，且依現有證據，無法查得去向，為免將來執行困難，
    均不予沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正後刑法第2 條
    第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2項
    ，修正前刑法第33條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭  法  官    胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官    李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
