【裁判字號】    95,桃簡,2946
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2946號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11708 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日；又連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國85年間因妨害兵役案件，經臺灣臺北地方法
    院以85年度訴字第1461號判決判處有期徒刑7 月，褫奪公權
    1 年確定，於87年5 月8 日縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔
    改，利用報紙刊登借貸廣告之方式，吸引不特定人前來借款
    ，適有甲○○因急需資金週轉，乃依報紙上所留電話與乙○
    ○聯繫借款事宜，詎乙○○竟乘甲○○急需資金周轉，先於
    ：(一)91年底某日，化名「鄭先生」名義貸予甲○○新臺幣（
    下同）70萬元，除要求甲○○簽發本票交付外，並約定每10
    萬元利息7000元，每10天為一期 (即年息252%) ，隨在桃園
    縣桃園市○○路163 號附近交付70萬元本金，嗣甲○○按期
    交付3 次利息合計147000元後即清償本金，乙○○因而取得
    與本金顯不相當之重利。(二)復於94年4 月間起至同年7 月間
    止，甲○○再急需資金週轉，又依報上廣告撥打電話聯繫，
    乙○○自稱「陳仔」，基於概括犯意，陸續借予甲○○50萬
    元及40萬元，除要求甲○○簽發本票及交付甲○○所經營「
    宏基勞工安全衛生管理顧問有限公司」 (下稱宏基公司)之
    印章2 枚供作擔保外，利息之計算方式亦以10天為1 期，每
    10 萬 元支付7,000 元利息 (年息252%) ，甲○○再依約陸
    續繳付本息約40餘萬元，乙○○藉此取得與原本顯不相當之
    重利，嗣於95年5 月11日，甲○○無力支付利息，報警後於
    95年5 月12日15時30分許，在桃園縣桃園市○○路163 號前
    查獲正前往上址向甲○○收款之乙○○，並扣得甲○○前所
    簽發金額合計107 萬元之本票7 紙及乙○○名片2 張。案經
    被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查時坦承不諱 (見95年
    度偵字第11708 號卷第37頁)， 核與證人即告訴人甲○○於
    警詢時之證述情節大致相符，並有本票7 紙（面額共計107
    萬元）、贓物領據保管單1 紙（甲○○領取宏基公司之印章
    2 枚）、乙○○之名片正反面2 張附卷可稽，以及門號為00
    00000000號之行動電話1 支扣案可資佐證，被告之自白與事
    實相符。再按刑法第344 條重利罪成立之要件，其中取得與
    原本顯不相當之重利，係指就原本利率、時期核算及參酌當
    地之經濟狀況，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而
    言（最高法院91年度台上字第5705號判決參照）。被告向告
    訴人甲○○所收取利息，即每10天為一期，每10萬元利息70
    00元 (即年息252%) ，衡之目前社會之借貸習慣、金融市場
    動態等客觀標準，實已屬與原本顯不相當之重利，可以認定
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較：
    (一)刑法第344 條重利罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位
      銀元1000元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      前段規定提高為10倍為銀元10000 元（折算為新台幣3000
      0 元)以 下罰金，經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1
      項、第2 項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所
      定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣30000 元以下罰金
      ；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款
      規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前
      段提高為10倍（提高後折算為新台幣30元），修正後刑法
      第33條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算。
    (二)刑法第56條連續犯之規定業於94年2 月2 日修正公布刪除
      ，並於95年7 月1 日施行，則被告94年4 月至7 月間之犯
      行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更。
    (三)累犯部分：刑法第47條累犯之規定於94年2 月2 日修正公
      布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第47條規定：「
      受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
      執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累
      犯，加重本刑至2 分之1 。」。修正後刑法第47條第1 項
      規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5
      年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至2 分之1 。」。
    (四)就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項
      前段規定，得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元
      100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下
      ）折算一日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以
      新台幣1000 元 、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金
      罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。而修正前刑法第41
      條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
      執行之刑逾6 月者，亦同」，修正後同條項則規定：「前
      項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之
      」。
    (五)修正前刑法第51條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於
      各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
      但不得逾20年」，修正後同條款則為：「宣告多數有期徒
      刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
      其刑期。但不得逾30年。」
    (六)經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定均並未較有利
      於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適
      用行為時（即修正前）之法律。
四、核被告事實一、(一)所為，係犯行為時刑法第344 條之重利罪
    ，事實一、(二)所為，亦係犯刑法第344 條之重利罪。被告事
    實一、(二)先後多次犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條規定論以
    連續犯一罪，並加重其刑。又被告有如第一項所載前案科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯事實一、(一)犯行，就
    該部分犯行應論以累犯。被告所犯事實一、(一)及事實一、(二)
    犯行，雖係同一構成要件之罪名，惟前後二行為已相隔近2
    年餘，時間上已非緊接，應係另行起意，應予分論併罰。聲
    請人雖認被告係以重利為生並恃之為常業，應成立刑法第34
    5 條之常業重利罪嫌。惟查，被告除放貸予告訴人甲○○外
    ，並無放貸予他人乙節，已據被告於偵查時供承在卷 (見同
    上偵卷第28頁)， 而依卷內證據，亦不足證明被告有放貸予
    他人之事實，且上開被告事實一、(一)及事實一、(二)放貸予告
    訴人金錢，已相隔2 年餘，因之依卷證並不足證明被告有恃
    放貸而賺取顯不相當重利為業，況被告於偵查時供承「之前
    是送貨司機，現在賣茶葉，介紹買賣車輛」等情 (見同上卷
    第28頁)， 因之聲請人認被告應成立常業重利罪，尚有誤會
    ，惟被告重利犯行之基本事實相同，原聲請簡易判決處刑之
    法條應予變更。爰審酌被告正值壯年，竟不思以正途謀利，
    而趁人急迫貸放款項予他人，收取不相當之高利，嚴重影響
    社會交易秩序、善良風俗，所為非是，及其犯罪之動機、手
    段、所生損害、素行，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條，修
    正後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑法第344 條，修正前
    刑法第56條、第47條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條
    第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
