【裁判字號】    95,壢簡,2064
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2064號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣苗栗監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵緝字第一二六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○寄藏贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均援用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充：（一）本案與臺灣苗栗地方法院
    九十五年度苗簡字第六五七號贓物案件並無裁判上一罪之關
    係，已據臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於九十五年度偵字
    第二八六四號聲請簡易判決處刑書之證據並所犯法條中之一
    （二）載之甚明。（二）被告甲○○就本案之犯罪事實，於
    本院訊問中供承不諱（詳本院九十五年十二月二十五日訊問
    筆錄）。
二、查被告甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公佈，
    於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第
    二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第二條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度
    第八次刑庭會議決議）。經查：
（一）刑法第三百四十九條第二項之寄藏贓物罪，法定刑所得選
      科銀元五百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條
      之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三
      十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之
      法律，刑法第三百四十九條第二項所得選科之罰金刑最高
      為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣一千元；然依被告行
      為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規
      定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法第三十三條第五款規
      定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元五千
      元，最低額為銀元一元，依現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例第二條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺
      幣一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上
      述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時刑法第三百四
      十九條第二項關於選科罰金刑之法律較有利於被告。
（二）被告行為時之刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折算
      標準已於九十四年二月二日修正公佈，罰金罰鍰提高標準
      條例第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均自九十
      五年七月一日施行，有關易科罰金之折算標準，被告四人
      行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額（一元以
      上三元以下）提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時
      之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折
      算一日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百元以上九百元
      以下折算一日，惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一
      條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行
      前之規定，較有利於被告，依修正後刑法第二條第一項前
      段之規定，應適用行為時即修正前刑法第四十一條第一項
      前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定較有利
      於被告。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、是核被告甲○○所為，係犯（修正前）刑法第三百四十九條
    第二項之寄藏贓物罪。查被告甲○○前因違反麻醉藥品管理
    條例等案件，經法院分別判處有期徒刑五年六月、八月、七
    月及一年，接續執行並經假釋後再撤銷假釋而執行殘刑於九
    十二年三月二十四日執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其於五年內故意再犯本案
    之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑（詳最高法院九十五年十一月七日第二十一次刑事庭會議
    決議，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第
    四十七條第一項之規定，被告甲○○均構成累犯，對被告而
    言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕
    適用裁判時之法律論以累犯）。爰酌被告甲○○之犯罪動機
    、目的、手段、所生危害，犯後供承不諱態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍如主文所示
    （詳本院九十五年十二月二十五日訊問筆錄），本院於被告
    甲○○求刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法第四百五十
    五條之一第二項之規定，被告甲○○對於本件不得上訴；至
    檢察官如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌日起十
    日內，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第四十七條第一項、
    修正前刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
