【裁判字號】    95,壢交簡,2318
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2318號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23252號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又因過失致人於死，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑
玖月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲引用之。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第276 條第1 項之
    過失致死罪。又其酒醉駕車肇事因而致人死亡，就其所犯過
    失致死部分，應依道路交通管處罰條例第86條第1 項規定，
    加重其刑。再其所犯前揭二罪，一為故意犯，另為過失犯，
    構成要件互異，應分論併罰。再查，事後被告已與被害人林
    萬宗之妻甲○○達成和解賠償損害，此除據甲○○於偵查中
    述明外，復有和解書影本1 份在卷可按。爰審酌被告酒醉之
    程度，過失情節之輕重，造成之損害極鉅，事後積極與被害
    人家屬尋求並達成和解以賠償損害及其犯後態度等情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致
    罹刑章，事後坦認犯行態度良好，更與被害人家屬和解俾彌
    己行滋生之損，是此堪認其有悛悔之實據，復受本次罪刑之
    科處，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1項
    第1 款之規定，併諭知緩刑3 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 之3 條、第276
    條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
