【裁判字號】    95,聲,4255
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4255號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（九十五年度
聲沒字第一○四四號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨麻將檯」壹台（含ＩＣ板壹塊）、
「動物奇觀二代水果盤」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「大舞台小瑪
莉」壹台、「雲豹小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「超級大舞
台小瑪莉」壹台（含ＩＣ板一塊）均沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨詳如附件所載。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項定有明文。
    次按專科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第四十條第二
    項所明定，上開規定雖於被告行為後，於民國九十四年二月
    二日始公布增列，於九十五年七月一日施行，惟按專科沒收
    ，依其性質，具有保安社會之作用（最高法院七十三年度臺
    上字第六八四○號判決意旨參照），且未拘束人身自由，參
    以刑法第二條第二項規定，本件沒收之裁定自應適用裁判時
    之現行刑法第四十條第二項規定。
三、經查，本件被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    、第二十二條及刑法第二百六十六條第一項前段等罪嫌，業
    經聲請人於九十五年二月二十一日，以九十五年度偵字第一
    七三一號為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書附卷
    可按。而聲請人所聲請沒收之扣案當場賭博之器具電子遊戲
    機「滿貫大亨麻將檯」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「動物奇觀
    二代水果盤」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「大舞台小瑪莉」壹
    台（本台未含有ＩＣ板）、「雲豹小瑪莉壹台（含ＩＣ板壹
    塊）、「超級大舞台小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊），均係
    供被告犯本件賭博罪所用之物，業經被告供述在卷，則聲請
    人單獨聲請宣告沒收，本院經核與前揭規定並無不符，認聲
    請為正當，是依修正後刑法第四十條第二項規定，
    本件聲請應予准許，爰依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第二百四十條，修正後刑法第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
