【裁判字號】    95,易,1875
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1875號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
被      告  甲○○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第22340 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四
項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟
    法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜以簡
    易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規定，
    改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○與甲○○○於民國
    95年9 月25日17時45分許，在桃園縣八德市○○街418 巷旁
    ，因細故彼此發生爭吵，詎乙○○與甲○○○分別基於傷害
    之犯意，乙○○以拖鞋毆打甲○○○臉部，並將其壓制在地
    ，甲○○○即徒手以指甲抓扯乙○○面部及雙臂，致甲○○
    ○因而受有左眼周圍瘀傷並腫脹；乙○○則受有顏面多處擦
    傷、雙臂擦傷之傷害。案經乙○○、甲○○○分別訴由桃園
    縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決刑；因認被告二人均涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○、甲○
    ○○於本院審理中，當庭聲請撤回本件傷害告訴，有95年12
    月21日訊問筆錄附於本院九十五年度桃簡字第二九三三號卷
    內，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  江俊彥
                                    法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
