【裁判字號】    95,壢交簡,1858
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1858號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一六三九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：被告甲○○於犯罪未經發覺前
    ，當場向前往現場處理之員警承認肇事，有桃園縣政府警察
    局中壢分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表載明被告當
    場向處理員警承認肇事之情形（詳如附件）。
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國九
    十五年七月一日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑
    法以下簡稱新法）。其中刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕原則為比較
    ，且應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院
    九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。
    查本件被告行為後，相關刑法規定變更如下：
  (一)關於刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪之法定罰
    金刑部分，由原定貨幣單位銀元五百元（並依罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段之規定提高十倍後為銀元五千元，折算
    新臺幣為一萬五千元）以下罰金，經依修正後刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新臺
    幣，並就所定數額提高為三十倍，亦即修正為新臺幣一萬五
    千元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，舊法第三十三條
    第五款規定為銀元一元（並依罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段規定提高十倍後，折算為新臺幣三十元）以上，新法第
    三十三條第五款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算。
  (二)關於自首部分，舊法第六十二條前段規定「減輕其刑」，新
    法第六十二條前段則修正為「得減輕其刑」。
  (三)經綜合比較，關於罰金刑單位修正部分，新舊法經計算後
    數額相同，對於被告並無有利不利之區別，就罰金刑最低度
    部分，以舊法對被告較為有利，關於自首部分，舊法規定必
    減輕其刑，對被告較為有利。綜上所述，舊法之規定對於被
    告較為有利，本件應依新法第二條第一項前段之規定，適用
    舊法之規定論處。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於犯罪經發覺前，向具有偵查犯罪權責之現場處
    理警員承認肇事並接受裁判，符合自首規定，應依舊法第六
    十二條前段減輕其刑。爰審酌被告本件犯罪情節、過失輕重
    、所生危害，迄今尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。次按被告行為後，刑法第四十一條亦有修
    正，於犯罪時之刑法第四十一條第一項規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。」。又被告行為時之易科
    罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百
    元以下之數額折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三
    百元以上九百元以下折算為一日。惟九十五年七月一日施行
    之刑法第四十一條第一項則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限」，併於同日廢除罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定，亦即係以一千元、二千元或三千元折
    算一日。是經比較之結果，本件應適用修正前之刑法第四十
    一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第二百八十四條第
    一項前段，刑法第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
