【裁判字號】    95,壢簡,2366
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2366號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第19238 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重1 ‧46公克及殘留微量
海洛因之包裝袋2 個重0 ‧56公克，純度百分之9 ‧83，純質淨
重0‧14 公克）、第二級毒品甲基安非他命捌包（驗餘淨重1 ‧
4795 公 克與殘留微量甲基安非他命之塑膠袋捌個）均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑07月確定；又於93年間，因施用第一、二級毒
    品案件，經本院判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑
    1 年6 月確定；上開2 案接續執行，執行中經假釋，於94年
    12月28日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行
    論而執行完畢。其明知海洛因、甲基安非他命分別為管制之
    第一級、第二級毒品，不得非法持有；竟基於持有第一級毒
    品與持有第二級毒品之犯意，於95年06月03日，在桃園縣龍
    潭鄉永興戲院前之某電動遊樂場找綽號阿國之人欲購買毒品
    ，而於95年06月03日至95年06月04日03時05分間之某時，在
    桃園縣龍潭鄉某處，向綽號阿國之不詳真實姓名男子，以新
    台幣（下同）2 萬元價格，購得第一級毒品海洛因2 包（合
    計淨重1 ‧46公克及殘留微量海洛因之包裝袋2 個重0 ‧56
    公克，純度百分之9 ‧83，純質淨重0 ‧14公克）、第二級
    毒品甲基安非他命8 包（淨重1 ‧5935公克，驗餘淨重1 ‧
    4795公克及殘留微量甲基安非他命之塑膠袋8 個）。並自購
    得之時起，至95年06月04日03時05分許止，持有該等第一、
    二級毒品，將置放有上開毒品之土黃色小皮包置於其所駕車
    牌號碼1255─FG號自用小客車內。尚未及施用即於95年06月
    04日03時05分許，在桃園縣龍潭鄉○○街12號前，遇警欲攔
    檢盤查該車，甲○○乃棄車逃離，經警在該車駕駛座之腳踏
    墊處，查獲上開裝有其所持有之第一級毒品海洛因2 包與第
    二級毒品甲基安非他命8 包之土黃色小皮包，而扣獲上開毒
    品，並經警依該車號循現查獲甲○○。案經桃園縣政府警察
    局龍潭分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承其向綽號阿國之人以2 萬元購得上
    開毒品而持有，置於上開車內，該車係其向韓同銘購買後供
    己使用；嗣於前開時、地，遇警欲攔檢盤查時，其乃棄車逃
    離，為警在上開車內扣得上開毒品，未及施用，即為警追緝
    查獲等情，其於檢察官訊問時供承其於95年06月03日欲購買
    毒品，即至桃園縣龍潭鄉永興戲院前面支某電動遊樂場找綽
    號阿國之人，嗣其駕駛上開車輛遇警欲攔檢盤查，其乃棄車
    逃離等情，證人即承辦警員林榮裕於檢察官訊問時證稱：當
    日巡邏時，發現上開車輛欲盤查，追至上開地點，駕駛座之
    人下車逃離，在車內駕駛座腳踏墊處查扣莊有上開毒品之土
    黃色小皮包等情，並有扣案之上開第一級毒品海洛因2 包、
    第二級毒品甲基安非他命08包、查獲情形之照片32張可稽。
    該扣案毒品，經鑑定結果分別檢出海洛因、甲基安非他命成
    分，重量各如前述，復有法務部調查局鑑定通知書1 份、憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書各01份可憑。上開車輛係
    韓同銘以杜建愛名義購買後又轉賣予被告，被告則係以其女
    友謝智淳名義購車後供己使用等情，據證人韓同銘於警詢、
    檢察官訊問時及證人杜建愛於警詢述明，且有切結書、汽車
    買賣合約書等影本各1 份、車籍作業系統查詢認可資料1 份
    可憑。關於被告購買開始持有上開毒品之時間，被告於檢察
    官訊問時稱其係於95年06月03日，前往上電動遊樂場欲向綽
    號阿國購買毒品等情，及其於警詢所述其係向阿國購買上開
    毒品，於前開時、地，為警查扣等情，則其購買後開始持有
    之時間，應係在95年06月03日其找綽號阿國人後至95年06月
    04 日03 時05分被查獲前期間內之某時。被告於檢察官訊問
    時雖辯稱：綽號阿國之人說他身上未帶毒品，叫其開車載阿
    國去拿，路上碰到警察，因為阿國身上帶有很多海洛因、安
    非他命，叫其找巷子停車後棄車逃跑，扣案之毒品係阿國的
    ，阿國叫孔祥政云云，否認前開犯行。惟查被告於警詢已坦
    承其向阿國購買持有上開毒品，且陳明其駕該車，於棄車時
    綽號阿國之人沒有與之共乘該車等情，且前開查扣之車子確
    為被告向韓同銘所購由被告使用中被查獲，該車為被告駕駛
    ，扣案之毒品係裝於土黃色小皮包內在該車駕駛座之腳踏墊
    所查獲者，足認被告上開自白屬實。被告嗣於檢察官訊問時
    又指稱該毒品係孔祥勝所有，繼又稱係孔祥政所有，前後已
    相矛盾。且其所稱孔祥政之人已死亡，有法務部戶役政連結
    作業系統與相驗屍體證明書各1 份可憑。益見被告上開所辯
    ，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下
    折算一日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第二條規定
    提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元
    以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項
    前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    （裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。就被告
    持有第一級毒品與持有第二級毒品之罪刑部分，比較行為時
    法與裁判時法，關於修正之罰金刑最低度，行為時法均較有
    利於被告，應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用
    行為時法。按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所列之第一級毒品，而甲基安非他命則係同條例第二條第
    二項第二款所列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪與同條第二項
    之持有第二級毒品罪。被告一行為而觸犯上開二罪名，應依
    想像競合犯之規定，從一重依持有第一級毒品罪處斷。被告
    於91年間，因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑07
    月確定；又於93年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院
    各判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ；上開2 案接續執行，執行中經假釋，於94年12月28日縮刑
    假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各01份可憑。其於受前開有期徒刑
    接續執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本件上開
    二罪，均為累犯，各應依累犯規定依法加重其刑。爰審酌被
    告有前開前科，素行不佳，已有前開施用毒品前科，又犯本
    件持有毒品罪，惡性較重，本件所購入持有上開毒品不久即
    被查獲，持有之時間非長，數量與重量如前述，數量非多與
    其犯罪後曾為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑。被告行為後關於易科罰金之折算標準法律有
    變更，已如前述，比較行為時法與裁判時法，以行為時法有
    利於被告，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之扣案之第一級毒品海洛因2 包（合
    計淨重1 ‧46公克及殘留微量海洛因之包裝重0 ‧56公克，
    純度百分之9 ‧83，純質淨重0 ‧14公克）、第二級毒品甲
    基安非他命8 包（驗餘淨重1 ‧4795公克與殘留微量甲基安
    非他命之塑膠袋8 個），因海洛因係查獲之第一級毒品，甲
    基安非他命係查獲之第二級毒品，雖鑑定機關於鑑定時，已
    將毒品與包裝分別秤重，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以
    傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包
    裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨
    重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式
    分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此
    有法務部調查局93年11月16日調科壹字第0936 2396550號函
    述可參，則該等包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包
    裝袋，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
    均諭知沒收銷燬之。鑑定時取樣供鑑定之毒品，因於鑑定時
    檢驗使用用罄已不存在，該部分不得再宣告沒收銷燬之。另
    裝上開毒品之土黃色小皮包，不能證明係被告所有，不得宣
    告沒收。又被告本件所持有之毒品，係於其購入後不久即為
    警查獲，並全部扣案，尚未及施用等情，已如前述，即與被
    告另犯之施用第二級毒品案件（即本院95年度壢簡字第294
    號施用第二級毒品案件，業經判處有期徒刑6 月確定）與施
    用第一級毒品案件（即本院95年度訴字第1793號施用第一級
    毒品案件，業經判處有期徒刑1 年）無關，非該等案件起訴
    或判決效力所及，附予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第
    十八條第一項前段，修正後刑法第二條第一項前段、第十一
    條、第五十五條、第四十七條第一項，修正前刑法第三十三
    條第五款、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
