【裁判字號】    95,桃簡,2477
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      5樓
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例，經檢察官
聲請簡易判決處刑（95年度偵字第17874 號），並聲請依協商程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）證人李南霸之警詢、偵訊筆錄各一件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為拘役四十日之
    宣告。經查前述協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之
    四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、四百五
    十五條之四第二項、第四百五十五條之八，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第十五條第四款、第八十三條第一項，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中     華    民    國     95    年   12   月    25    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                               書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附件：聲請書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
