【裁判字號】    95,簡,448
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第448號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      4弄1號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3691號），本院改以簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，犯罪時間更正為：「於九十五年六月十一日，在某不
    詳地點施用第二級毒品安非他命一次」。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查被告之警詢及偵查訊問筆錄均否認犯行，被告既否認犯行
    ，本院考量被告憲法上聽審權之保障，依前述原則仍予被告
    陳述及答辯之權利及機會。訊據被告對起訴書所載施用毒品
    之犯行坦承不諱，復有如起訴書所載其他證據足以補強被告
    自白之真實性，本件事證明確，被告犯行堪以認定。次查被
    告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定觀察、勒戒
    後認有繼續施用傾向，裁定令入戒治處所施以強制戒治一年
    ，並於九十三年一月九日執行完畢出所，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，是被告於前述強制戒治執行完畢後
    ，五年內再犯本件施用第二級毒品之犯行，自應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。按九十四年二月二日修正公布之刑法總則及分
    則編，其中諸多條文有所修正變動，並均自九十五年七月一
    日施行，自有修正前後之舊、新法比較問題。其中刑法第二
    條第一項修正為：「刑法行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。不論修正前後之本條項規定，均係在規範行
    為後法律變更所生新、舊法比較適用之準據法，是於新法施
    行後，自應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」
    之比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議同此見解）。惟按比較法律孰為有利於行為人時，應就
    罪刑「有關」之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之
    適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。最高法院二十七
    年上字第二六一五號判例曾有此意旨。亦即基於「法律一體
    適用」之原則，於新舊法之比較，亦不應一部適用新法、一
    部適用舊法。此處所指「一體適用」、「禁止一部適用」，
    係指相同法條內之「要件及效果」不應割裂適用，而一部適
    用新法、一部適用舊法；或法律效果相牽涉，而有牽連關係
    之法條，不應僅取其一部適用舊法，他部卻適用新法而言（
    例如九十三年一月九日修正施行之毒品危害防制條例，將強
    制戒治期間修正為六月以上不得逾一年，較修正前之一年，
    且有停止戒治期間命保護管束之規定，較不利於行為人，實
    務上因而認為應適用修正前強制戒治之規定，此時基於法律
    一體適用原則，對於修正前與之有配套、效果相牽連之「撤
    銷停止戒治」之制度，即應一體適用，不應一部適用修正前
    停止戒治制度，他部又謂「撤銷停止戒治」制度不利行為人
    ，而適用新法刪除之規定）。至於兩相獨立（縱屬相同法典
    內）之法條，其各有不同之要件及法律效果，二者既不相屬
    ，又無相牽連之情形，如分別經修正者，自無禁止各別條文
    單獨依修正前後規定比較其輕重之必要，尤其此次刑法之修
    正，主管機關一再宣示採行「寬嚴並進的刑事政策」，既曰
    「寬嚴並進」，自同時有寬於行為人，及嚴於行為人之修法
    ，例如修正刑法第四十七條規定，限於「故意再犯」者，始
    構成累犯，而較有利於行為人（放寬的刑事政策）；修正刑
    法第六十二條，將原自首「應」減輕其刑之規定，修正為「
    得」減輕其刑之規定，而較不利於行為人（從嚴的刑事政策
    ），此時對於刑法修正前，非故意再犯罪，而自首之被告，
    於修正後適用法律時，自應許其分別適用較有利被告之修正
    後刑法第四十七條，認定不構成累犯，及適用較有利於被告
    之修正前刑法第六十二條，認定「應」減輕其刑，方符修正
    後刑法第二條第一項「從舊從輕」之原則，且未違上述「法
    律一體適用」原則。是最高法院九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議雖曾認為：「比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較」等語。該
    決議固有不應割裂比較法條之意，惟應係指各該法條相互間
    有所相屬或牽連之前提下，不應割裂適用，至於相同法條更
    不應割裂適用（例如修正刑法第四十七條前段將「有期徒刑
    」改為「徒刑」，後段將於不限故意、過失再犯者，限於「
    故意再犯」，適用時即不得割裂為前、後段而為比較），在
    互不相屬，各別獨立之法條，自甚難或無從「綜其全部罪刑
    之結果」比較（前述同時涉及累犯及自首之例甚明），尤其
    ，該決議內容並無明示應「全部適用」新法或舊法之意旨，
    此處所強調「綜其全部罪刑之結果而為比較」，毋寧係強調
    所應適用之法條均應予比較，且因為修正條文多為總則性之
    指示性法律，而應綜合分則性之處罰條文適用，不宜單就總
    則條文抽象比較，或有所漏列比較之意。查被告等行為後與
    本案相關之刑法有如下之修正，應探討有無新、舊法比較之
    必要：
  (一)查被告甲○○前因施用毒品案件，於九十二年間經台灣板橋
    地方法院分別以九十二年度易字第一九０六號、九十二年度
    訴字第七八０號判處有期徒刑五月、八月確定，應執行有期
    徒刑一年，並於九十三年十二月二十七日縮短刑期執行完畢
    。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參。是被告
    於受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪。然查被告行為後，有關累犯之規定已有修正，將原刑法
    第四十七條：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有
    期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」之規定修正為第四十
    七條第一項：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後
    ，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，並加重
    本刑至二分之一」，此修正雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，經新舊法比
    較結果，不論依修正前刑法第四十七條或修正後刑法第四十
    七條第一項之規定，被告所犯本件竊盜犯行均構成累犯，修
    正前後之規定，輕重相等，修正後之規定並非較有利於被告
    ，依據刑法第一條前段所定「罪刑法定主義」，以及同法第
    二條前段所定「適用行為時之法律」，仍應適用行為時，即
    修正前刑法第四十七條規定，加重其刑。
  (二)查被告行為後，易科罰金折算標準之規定，亦於前述時、日
    修正公佈施行。修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於
    九十五年五月十七日刪除），就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，結合上述刑法之規定，本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應【以銀元三百元，即新臺幣九百元，折算一日
    】。而修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得【以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日】，易科罰金」。此項修正屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自屬法律變更。是被告
    行為後，易科罰金之折算標準，經比較前述新、舊法變更結
    果，以行為時之銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日，
    亦即修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第二條第一項
    之規定，自應適用行為時之法律，即修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條之規定。
五、爰審酌被告一再不顧國家為其屢次戒治所生之成效，仍執意
    再犯之惡行，以及所犯施用毒品罪行，勢將助長販賣毒品行
    為之更形猖獗，並影響自身之健康，甚至生命權，及有害國
    家社會之健全發展等犯罪手段及所生危害；再審酌其犯罪後
    於警、偵中均否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。本院希
    被告能痛下決心，革除施用毒品之惡行，徹底戒絕毒品危害
    。
六、末按八十六年十二月十九日修正公布之刑事訴訟法，關於簡
    易程序之制度設計，因酌採英美法制國家關於「認罪（刑）
    協商」制度之精神，爰修訂刑事訴訟法第四百五十一條之一
    ，除維持檢察官對於自白犯罪之被告，在被告請求科刑範圍
    內，有向法院為具體求刑及緩刑宣告之裁量權限規定外，並
    增訂法院原則上應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為
    判決之規定（同法條第四項意旨參見）。是檢察官對於被告
    於偵查中自白者，宜於聲請簡易判決處刑前，使被告有表示
    願受科刑之範圍或願意接受緩刑宣告之機會，如有被害人者
    ，另宜徵詢被害人之意見，而以被告之表示為基礎，向法院
    為具體求刑或為緩刑宣告之請求（同法條第一、二項意旨參
    見），使法院得依檢察官之請求而為科刑或緩刑判決，如此
    一方面係依被告之意思所獲之判決，另一方面係法律所明定
    不得上訴之簡易判決（同法第四百五十五條之一第二項明文
    ），使被告不致單純因不服刑度而上訴，並合理有效限制被
    告上訴權，方符簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意
    ，並得有效因應及排除未來我國刑事訴訟制度朝當事人進行
    主義精神設計後，可能遲滯訴訟進行，反影響被告權益及國
    家刑罰權有效行使之不良後果，期與檢察官共勉之。又按法
    院如依第四百五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上
    訴，刑事訴訟法第四百五十五之一第二項並定有明文，其立
    法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被告所獲之
    被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告自不得於
    事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反言」之原
    則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而復行上訴
    ，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意。是本
    件既係於檢察官求刑範圍內，且經被告之同意下，所為之科
    刑判決，依前述說明，被告及檢察官即均不得上訴，併附此
    敘明。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，修正後刑法第二條第
    一項前段，修正前刑法第十一條，修正前刑法第四十七條，
    修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附件：起訴書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
