【裁判字號】    95,重訴,401
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第401號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告嘉峻工業股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）9,000,000 元，應繳
    裁判費90,100元，扣除原告前繳支付命令裁判費1,000 元外
    ，尚應補繳89,100元。（並提出準備書狀一份及繕本一份）
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正上列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
