【裁判字號】    95,聲,4208
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4208號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（九十五年度聲沒字第一六九
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋驗餘淨重零點玖陸捌
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺桃園縣警察局八德分局警員，於民國九十
    五年三月十六日晚上七時許，在桃園縣大溪鎮○○路五三六
    號前，查獲被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命（聲請
    書誤載為安非他命），並扣得甲基安非他命一包（含袋驗餘
    淨重零點九六八公克），該案業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以九十五年度毒偵字第一七二號為不起訴處分確定
    ，有該不起訴處分書一份在卷可稽。經查，上開扣案之第二
    級毒品甲基安非他命，為毒品危害防制條例所規定之違禁物
    ，爰依刑法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請裁定
    沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之
    ；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院字
    第六七號著有解釋在案。而刑法第四十條雖於民國九十四年
    二月二日修正公布，而於九十五年七月一日施行，有關違禁
    物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號
    由原第四十條但書，修正為第四十條第二項，且沒收本質上
    即屬保安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執
    行事項，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題
    ，逕適用裁判時之法律，先予敘明。
三、經查，扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命之白色透明結晶
    或結晶性粉末一包經送驗後，確含有第二級毒品甲基安非他
    命之成分（含袋驗餘淨重零點九六八公克），此有行政院衛
    生署管制藥品管理局九十五年六月九日鑑定書一紙在卷可憑
    ，足認上開扣案物品確屬違禁物無訛。從而，聲請人聲請宣
    告沒收銷燬與法要無不合，應予准許。又參以法務部調查局
    九十三年十一月十六日調科壹字第000000000
    號函釋說明：一般而言，本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，
    必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內
    毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得之毒品重量稱為「淨重
    」，包裝袋重量則以「空包裝重」稱之。然無論依上述何種
    方法分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等語
    以觀，堪認本件包裝袋一包與殘留其上之第二級毒品甲基安
    非他命無法析離，而均應視為毒品，故應與所盛裝之第二級
    毒品甲基安非他命併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
