【裁判字號】    95,聲,3648
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3648號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      2號
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第2060號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾壹年陸月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。民國九十
    四年一月七日修正公布，並自九十五年七月一日施行之刑法
    第二條第一項定有明文。此條文係規範行為後法律變更所生
    新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第二
    條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五
    年第八次刑庭會議決議同此見解）。本件被告於裁判確定前
    犯數罪，其行為後，刑法第五十一條第五款亦業於上述日期
    修正公布及施行。修正前刑法第五十一條第五款規定，數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其（應執行）刑
    期。但不得逾二十年」。修正後刑法第五十一條第五款規定
    之本文同修正前之規定，惟於但書將「不得逾二十年」之限
    制，修正為「不得逾三十年」。修正理由（略以）：為兼顧
    數罪併罰與單純數罪之區別及刑罰衡平原則，對於有期徒刑
    合併定應執行刑之上限應予提高，爰酌予提高至三十年，以
    資衡平等語。修正後之該條將應執行刑之上限提高為三十年
    ，雖較符衡平原則，且就國人平均壽命而言，顯較修正前之
    二十年上限為合理，惟就行為人而言，顯生實質刑罰法律效
    果之變更，自屬法律變更，而有新舊法比較之適用。比較修
    正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修正
    前之不得逾二十年，提高為不得逾三十年，修正後之規定顯
    較不利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，自應依
    修正前之刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑。
二、受刑人因犯毒品危害防制條例案件，分別經先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示，惟八十八年度台上字第六七七六
    號毒品案件，事實審宣告刑為有期徒刑「十年二月」，聲請
    人誤植為「十月二月」，逕予更正），均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附
    相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依
    修正後刑法第二條第一項前段、刑法第五十三條，修正前刑
    法第五十一條第五款，裁定如主文。
中     華    民    國     95    年   12    月   25    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
