【裁判字號】    95,桃簡,2756
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2756號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二○七九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之「彈珠台」參台（含ＩＣ板參塊）、「超級大舞台」貳台
含ＩＣ板貳塊）、「麻將機台」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「滿天
星七ＰＫ」貳台（含ＩＣ板貳塊）、水果盤壹台（含ＩＣ板壹塊
）、代幣壹百枚及賭資新臺幣參百伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除刪除檢察官犯罪事實欄內所載「連續
    」二字外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳
    如附件）。
二、扣案之「彈珠台」三台（含ＩＣ板三塊）、「超級大舞台」
    二台（含ＩＣ板二塊）、「麻將機台」一台（含ＩＣ板一塊
    ）、「滿天星七ＰＫ」二台（含ＩＣ板二塊）、水果盤一台
    （含ＩＣ板一塊）及代幣二百枚，係當場賭博之器具，而新
    臺幣三百五十元則係賭檯內之財物，均應依刑法第二百六十
    六條第二項規定宣告沒收之。至扣案之斷電遙控器係為規避
    警方查緝時使用，而電腦主機一台則係做為店監視錄影所用
    ，鑰匙四支則係開取機台時使用，上開物品既非當場賭博之
    器具，且非供被告犯罪所使用，故爰不另為沒收之宣告，併
    此敘明之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三
    項前段、刑法施行法第一之一條第一項、第二項，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
