【裁判字號】    95,壢簡,1041
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1041號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9號
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第8094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑柒月，緩刑貳年，如附表編號一、二號所示光碟重製物及編
號四所示合作金庫銀行帳號0000000000000號帳戶
存摺壹本，均沒收；又明知為未得商標權人同意，於同一商品，
使用相同之註冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，如附表編
號三號所示仿冒商標商品沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知片名「菜鳥上班族」、「必勝奉順英」、「玻璃
    鞋」、「豪傑春香」等韓劇影音光碟，分別係七厘米影音科
    技有限公司（下稱七厘米公司）及華亞國際多媒體股份有限
    公司（下稱華亞公司）自該視聽著作之創作人合法取得專屬
    授權而享有著作財產權之影音著作，非經同意或授權，不得
    擅自重製或散布，竟基於散布侵害著作財產權之重製物之繼
    續犯意，先於民國93年6 月間起，陸續在網路上以每套新臺
    幣（下同）200 元不等之價格，向某不詳姓名年籍之人購入
    上開由不詳姓名年籍之人未經著作財產權人授權或同意，而
    擅自重製之如附表編號1 、2 所示之韓劇光碟重製物後，自
    94年10月初某日起，在其位於桃園縣中壢市○○○路○ 段16
    9 號住處，利用不知情之胞弟邱奕陵所有之電腦主機設備撥
    接上網，連結至「臺灣雅虎奇摩網站股份有限公司」（下稱
    雅虎奇摩網站，網址為http://tw.bid.yahoo.com ，聲請意
    旨漏載「雅虎」2 字）之拍賣網站中，以賣家會員帳號「de
    b by0543」在該網頁內張貼販賣韓劇光碟重製物以150 元或
    200 元起標之訊息，供不特定人上網瀏覽選購上開盜版光碟
    重製物，嗣不特定人標得所欲購買之光碟重製物後，甲○○
    再以其申請使用之雅虎奇摩網站電子郵件信箱「debby054 3
    ＠yahoo.com.tw」與得標人聯絡，要求得標人將得標價金匯
    入其所有之合作金庫銀行帳戶（帳號：0000000000000 號）
    內，甲○○再將該人購買之盜版光碟重製物寄予得標者，迄
    95年2 月17日上午11時許為警查獲為止，甲○○以此散布盜
    版光碟之方式獲利約2 、3 千元。另甲○○明知「LV」商標
    係法商路易威登馬爾悌耶公司向經濟部中央標準局（現已改
    制為智慧財產局）申請後獲准註冊，指定使用於手提袋、手
    提包、小錢包、皮夾等商品，現仍在專用期間內，未經商標
    專用權人之同意或授權，不得於同一或類似商品使用相同或
    近似之商標圖樣，亦不得販賣使用相同或類似上開商標圖樣
    之仿冒商品。詎甲○○明知其於民國94年12月間在中國大陸
    向不詳人士以每件皮包2,000 元及每件皮夾1,500 元之價格
    所購買之如附表編號3 所示皮件等物，係未經上開商標專用
    權人之許可或授權，而使用相同於該「LV」註冊商標圖樣之
    商品，為未經授權之使用仿冒商標商品，竟基於販賣仿冒商
    標商品之犯意，予以輸入臺灣，並自95年2 月間某日起，連
    續在上址住處內，以電腦設備連接上網後，在雅虎奇摩拍賣
    網站網頁上，以上開帳號「debby0543 」在該網頁內張貼販
    賣仿冒商標商品之訊息，供不特定人上網瀏覽選購。嗣經內
    政部警政署保安警察隊第2 總隊第1 大隊第1 中隊警員上網
    瀏覽得悉甲○○所刊登之拍賣光碟重製物及仿冒商標商品之
    訊息後，持本院核發之搜索票前往其上址住處搜索，並扣得
    如附表編號1 至3 號所示之物，而悉上情。
二、移送情形：案經七厘米影音科技有限公司（下稱「七厘米公
    司」、華亞國際多媒體股份有限公司（下稱「華亞多媒體公
    司」）及法商路易威登馬爾悌耶公司訴由內政部警政署保安
    警察第二總隊第一大隊第一中隊報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、本院認定被告甲○○有罪之理由如下述：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)告訴人七厘米公司之代理人李家慶、告訴華亞多媒體公司之
    代理人李建隆及告訴人法商路易威登馬爾悌耶公司之代理人
    許珮玲3 人於警詢中之指訴。
  (三)告訴人七厘米公司提出之臺北縣政府營利事業登記證、韓劇
    「必勝奉順英」、「菜鳥上班族」之錄影節目審查合格證明
    書及專屬授權證明書各1 份；告訴人華亞多媒體公司提出之
    臺北縣政府營利事業登記證、韓劇「豪傑春香」之錄影節目
    審查合格證明書及專屬授權合約書、專屬授權書各1 份；告
    訴人法商路易威登馬爾悌耶公司提出之產品意見書、經濟部
    智慧財產局商標檢索資料2 紙。
  (四)保護智慧財產權警察大隊搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1
    份、現場照片6 幀、被告所使用之電子郵件「debby0543 ＠
    yahoo.com.tw」信件紙本2 份、被告在雅虎奇摩網站上以「
    debb y0543」申請之「軒軒天地」拍賣網站刊登畫面及網站
    評價畫面列印資料1 份、奇摩公司帳號「debby0543 」之申
    請人查詢資料1 份、中華郵政公司自動櫃員機匯款明細1 紙
    、被告之合作金庫銀行帳戶（帳號0000000000000 號）存摺
    影本1份 。
  (五)綜上卷證，互核相符，本案事證明確，被告犯行足堪認定，
    應予依法論科。
四、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情形），應依
    其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行
    前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從
    新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之
    修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，
    以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，關於
    易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與
    死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑
    期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與
    期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑
    定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正後刑法第2 條
    第1 項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分
    ，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範
    圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項
    比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外
    ，依主刑所適用之法律；如新舊法處罰之輕重相同，即無比
    較適用之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（以
    上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次、第21次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例意旨）。查本件有關法定罰金刑最低度部
    分，由修正前刑法第33條第5款 規定為銀元1 元（折算為新
    台幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則提高為新台幣
    1 千元以上，以百元計算，經比較新舊法，以行為時之舊法
    有利於被告；又刑法第41條第1 項前段配合刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條提高1 百倍之規定，將易科罰金以銀元
    3 百元折算1 日之折算標準，提高為以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，經比較新舊法，以行為時之舊法有利
    於被告；另被告行為後法律有變更，關於刑法就連續犯之規
    定部分，由修正前刑法第56條原規定「連續數行為而犯同一
    罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」，修正後刑
    法則將第56條刪除，經比較行為時法與裁判時法，就被告數
    次明知係盜版光碟重製物而予散布之行為，及明知為仿冒商
    標商品之物，竟意圖販賣而陳列之行為，依修正前之規定係
    各依連續犯論以1 罪，僅得分別加重其刑至2 分之1 ，惟依
    修正後之規定，則應各論以數罪，併合處罰，是以，修正後
    刑法規定並未較有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用行為時法。從而，綜合上述各條文修正
    前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2 條
    第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應適用被
    告行為時之法律論處。至著作權法第98 條 雖於95年5 月30
    日修正公布，於同年7 月1 日起施行，惟修正後之條文僅將
    第94條關於常業犯之沒收規定刪除，其餘部分並無修正，則
    修正前後之規定對於被告並無有利與不利之問題，且從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
五、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪及商標法
    第82條之販賣仿冒商品罪。被告為散布侵害著作財產權之光
    碟重製物而持有之低度行為，已為散布之高度行為所吸收，
    及被告販入仿冒商標商品後之輸入行為，則係販賣之階段行
    為，均不另論罪。被告以一散布光碟重製物之行為同時侵害
    數著作權人之法益，屬同種想像競合犯，應依行為時刑法第
    55 條 前段之規定從一重以著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項之罪處斷。其先後多次販賣光碟重製物之犯行，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定論以1
    罪，並加重其刑。又被告所犯上開2 罪間，犯意個別，行為
    互殊，應予分論併罰。聲請簡易處刑意旨雖未敘明被告於94
    年12 月 間在大陸地區購買如附表編號3 所示仿冒商標商品
    後，予以輸入臺灣地區之部分，亦有違反商標法第82條之明
    知為仿冒商標商品而輸入罪，惟此部分係上開販入該仿冒商
    標商品行為之階段行為，具有實質上一罪關係，縱檢察官未
    就此部分予以聲請簡易處刑，本院亦得予以審理之，併此指
    明。爰審酌被告缺乏尊重他人著作財產權及商標專用權之觀
    念，對著作財產權人七厘米公司、華亞多媒體公司及商標權
    人法商路易威登馬爾悌耶公司分別造成之損害程度、被告犯
    罪後坦承其所涉上開犯行、其犯罪所得之利益非鉅，及其犯
    罪動機、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並就其所受拘役之部分，依前開說明，依修正前刑法第41
    條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。末按被告行為後，犯罪在新法
    施行前，新法施行後裁判，緩刑之宣告，應適用修正後刑法
    第74條之規定，有最高法院95年第8 次刑事庭會議紀錄可考
    ，查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可稽，爰斟酌被告於
    警詢、偵查中均坦承犯行，表示悔悟，顯見其係因一時失慮
    ，致偶罹刑典，其犯罪所造成之損害非鉅，其經此次偵審及
    論罪科刑之教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，是上開所
    宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
六、扣案如附表編號1 、2 號所示之光碟重製物，均為被告所有
    供犯罪使用之物，業據被告供明在卷，不論屬於被告與否，
    均應依主刑所適用之法律即修正前著作權法第98條之規定宣
    告沒收；又如附表編號3 所示仿冒商標商品共7 件，不問屬
    於被告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收；再如同表
    編號4 所示合作金庫銀行帳號0000000000000 號存摺1 本，
    為被告所有供其犯上開散布侵害著作財產權之光碟重製物罪
    所用之物，業據被告供明在卷，故為被告所有供犯罪使用之
    物，雖未扣案，然無積極證據證明該存摺業已滅失，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收之。
七、檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所犯上開2 罪間，為
    1 行為觸犯數罪名，然審酌被告係分別基於意圖散布光碟重
    製物之故意而於93年6 月間起，陸續在網路上購入未經著作
    財產權人七厘米公司、華亞公司享有之韓劇光碟重製物後，
    即自94年10月間開始上網販賣，及於94年12月間某日，自大
    陸地區購買如附表編號3 所示仿冒商標商品，而予輸入臺灣
    後，於95年2 月初開始以上述電腦撥接方式，登入雅虎奇摩
    網站之拍賣網站，刊登其欲販賣如附表編號3 所示仿冒商標
    皮件之訊息，則被告在其分別購入上開盜版光碟重製物及仿
    冒商標商品之際，係各基於明知係侵害著作財產權而散布之
    犯意及販賣仿冒商標商品之犯意為之，由此顯見被告係分別
    涉犯散布盜版光碟之犯行及販賣仿冒商標商品之犯行，而非
    同一行為，且係基於個別犯意為之，自應予以分論併罰，聲
    請意旨就此部分認係想像競合犯之裁判上一罪關係，尚有誤
    會，併此敘明。
八、聲請簡易處刑意旨另以：被告於94年12月間，在大陸地區向
    某不詳姓名年籍之人購入使用相同於「LV」商標圖樣之仿冒
    皮包、皮夾後，自94年10月初某日起，連續在桃園縣中壢市
    ○○○路1 段169 號住處，利用不知情之胞弟邱奕陵所有之
    電腦主機設備撥接上網，連結至「臺灣雅虎奇摩網站」之拍
    賣網站中，以賣家會員帳號「debby0543 」在該網頁內張貼
    販賣上述仿冒「LV」商標商品之訊息，供不特定人瀏覽購買
    ，嗣不特定人下標選定所欲購買之物品後，被告再以其申請
    使用之奇摩網站電子郵件信箱「debby0543 ＠yahoo.com.tw
    」與得標人聯絡，要求得標人將得標價金匯入其所有之合作
    金庫銀行帳戶（帳號：0000000000000 號）內，被告再以郵
    寄方式交付商品，因認被告除上述販入仿冒商標商品之該次
    販賣行為外，復另有多次販賣仿冒商標商品之行為云云。經
    查，被告於警詢中僅供陳其於94年12月間，自大陸地區販入
    如附表編號3 所示之仿冒商標商品等物後，在網路上刊登上
    述販賣仿冒商標商品訊息，其中每個仿冒皮包要以2,500 元
    出售，每個仿冒皮夾要以2,000 元出售，但是還沒有買出去
    等語明確，至扣案如附表編號3 所示仿冒商標商品僅足證明
    被告確有販入該等商品後予以持有之行為，另卷附被告之存
    摺影本、搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、現場照片、被告
    所使用之電子郵件「debby0543 ＠yahoo.com.tw」信件內容
    紙本、被告在奇摩網站上以「debby0543 」申請之「軒軒天
    地」拍賣網站刊登畫面及網站評價畫面列印資料、奇摩公司
    帳號「debby0543 」之申請人查詢資料、中華郵政公司自動
    櫃員機匯款明細等物，均無得資證明被告上網刊登販賣商標
    商品之訊息後，迄為警查獲前，確有賣出上揭仿冒商標商品
    之紀錄，是以，被告就此部分之行為固然構成商標法第82條
    之販賣商標商品罪，其次數僅有1 次，此亦據被告於警詢中
    供述明確，本件又無其他積極證據證明被告除上開販入仿冒
    商標商品之行為外，亦有賣出該仿冒商標商品之行為，是聲
    請意旨認被告有多次販賣仿冒商標商品之犯行，構成連續犯
    云云，尚無證據可佐，本應就此部分諭知無罪，惟聲請意旨
    就此部分既認為有連續犯之裁判上一罪關係，本院就此部分
    爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
九、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，修正前著作權法第91條之1 第2 項、第3 項、第98條但
    書，商標法第82條、第83條，修正後刑法第2 條第1 項前段
    、第11條前段、第55條、第74條第1 項第1 款，修正前刑法
    第56條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
十、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附表
┌──┬────────────────┬─────────┐
│編號│沒收物名稱                      │沒收依據          │
├──┼────────────────┼─────────┤
│1   │盜版之「菜鳥上班族」光碟重製物│著作權法第98條但書│
│    │  1 套（內有3 片光碟）          │                  │
│    │盜版之「必勝奉順英」光碟重製物│                  │
│    │  1套（內有3片光碟）            │                  │
│    │盜版之「玻璃鞋」光碟重製物1 套│                  │
│    │（內有6片光碟）                 │                  │
│    │（以上著作財產權均為告訴人七厘米│                  │
│    │公司所有）                      │                  │
├──┼────────────────┼─────────┤
│2   │盜版之「豪傑春香」光碟重製物1 套│同上              │
│    │（內有8 片光碟）（著作財產權為告│                  │
│    │訴人華亞多媒體公司所有）        │                  │
├──┼────────────────┼─────────┤
│3   │仿冒「LV」商標之皮包4 件及皮夾3 │商標法第83條      │
│    │件（商標專用權為法商路易威登馬爾│                  │
│    │悌耶公司所有）                  │                  │
├──┼────────────────┼─────────┤
│4   │甲○○所有之合作金庫銀行帳戶存摺│修正前刑法第38條第│
│    │（帳號：0000000000000號）       │1項第2款          │
└──┴────────────────┴─────────┘
論罪法條之依據：
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2 項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
