【裁判字號】    95,桃簡,2937
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2937號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第21965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻煙草貳包（合計淨重
1.05公克，空包裝總重0.40公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知大麻為毒品危害防制條例所管制之第二級毒品，
    不得非法持有，竟於民國95年7 月22日下午5 時許，在台北
    縣板橋市○○路某撞球場，自真實姓名年籍不詳、綽號「小
    陳」之人處收受第二級毒品大麻煙草二包（合計淨重1.05公
    克，空包裝總重0.40公克）後，遂持之前往桃園縣龜山鄉○
    ○路○ 段379 號之天堂鳥汽車旅館636 號房內，嗣於翌日（
    即23日）凌晨2 時30分許，在上開房內為警臨檢時查獲，並
    為警於該房內床頭櫃上之小包包內查獲上開大麻煙草。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦認在卷（見偵卷
    第7 至9 頁），被告於檢察官訊問後向本院聲請觀察、勒戒
    ，經本院訊問時亦坦認該大麻確係他人寄放之情在卷（見本
    院95年度毒聲字第1066號卷第6 頁），並有臨檢紀錄表一份
    在卷可佐（見偵卷第11頁）；而扣案之疑似大麻二包，經法
    務部調查局鑑驗，確認係第二級毒品大麻煙草一情，亦有該
    局鑑定通知書一份在卷可按（見偵卷第32頁），足堪認定。
    被告於檢察官偵訊時雖改口辯稱：大麻不是伊帶進去的，是
    小陳交給另一女子「薇薇」，後伊順手將手機放在床頭櫃上
    ，所以警察誤認是伊的云云，顯係事後卸責之詞，不足採信
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品大麻煙草之犯罪動
    機、手段、持有毒品數量（合計淨重1.05公克，空包裝總重
    0.40公克）尚非龐大，及斟酌被告犯後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案煙
    草2 包經鑑定結果均含有第二級毒品大麻成分，合計淨重1.
    05公克，空包裝總重0.40公克，有法務部調查局鑑定通知書
    一份在卷可稽，又包裝毒品之塑膠袋一只因無法與毒品析離
    或析離需費過鉅，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
