【裁判字號】    95,交易,536
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第536號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（（95年
度偵字第14743 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之
一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下
：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜
    以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國95年6 月4
    日22時許，駕駛2911─HA號自小客車，沿臺北縣林口鄉往桃
    園方向沿忠義路直行，適李淑蘋駕駛車號KV─8801號自用小
    客車搭載甲○○，沿桃園往臺北縣林口方向沿忠義路欲左轉
    下湖街行駛，行經該交岔路口時，乙○○明知汽車駕駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，應遵守速
    限及行經交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備，而當時
    天候晴、夜間有照明、柏油路面且乾燥、無障礙物、視距良
    好、速限60公里，並無不能注意情形，竟疏未注意，以時速
    80至90公里之速限駕駛，其所駕駛小客車左前車頭撞擊李淑
    蘋駕駛之自用小客車右前側車身，致李淑蘋車內乘客甲○○
    受有頭部受傷併右眼瘀傷、疑似頸椎損傷、右側骨盆骨折等
    身體傷害。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌，惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，具狀聲請撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙附於本院九十五年度桃交簡字第二
    一四七號卷內，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官  游紅桃
                                  法  官  江俊彥
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
