【裁判字號】    95,壢簡,1524
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1524號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一○四五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑參月，加易科
罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)查被告二人行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二
    條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    二條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第
    八次刑庭會議決議）。經查：刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪，法定刑所得科之罰金為一千元以下罰金，據修正後
    刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及
    刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正
    後之法律，刑法第二百七十七條第一項傷害罪所得科之罰金
    刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元；然依被告行
    為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
    得提高之倍數為二倍至十倍及刑法第三十三條第五款規定之
    罰金最低額一元計算，刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    所得科罰金刑最高額為一萬元，最低額為銀元一元，經依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條換算為新臺幣，
    最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三
    元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
    時關於科處罰金刑之法律較有利於被告二人。
  (二)爰審酌被告二人之犯罪動機、目的、手段、被害人所受傷害
    及迄今尚未賠償被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    次按被告二人行為後，刑法第四十一條規定有修正，於犯罪
    時之刑法第四十一條第一項規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下之數
    額折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上九
    百元以下折算為一日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四
    十一條第一項則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限」，併於同日廢除罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，亦即係以一千元、二千元或三千元折算一日。是
    經比較之結果，本件應適用修正前之刑法第四十一條第一項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，定其易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正後刑法第二條第一項前段、刑法第二十八條、
    第二百七十七條第一項、修正前第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
