【裁判字號】    95,桃簡,2543
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第16577號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    事  實 及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於九十一年四月
    十九日以九十年度易字第一六五０號判處有期徒刑九月確定
    ，於九十一年八月十二日執行完畢；又因強盜案件，經臺灣
    桃園地方法院於九十二年六月二日以九十二年度訴字第四六
    ０號判處有期徒刑三年六月確定，再因竊盜案件，經同法院
    於九十二年十一月十一日以九十二年度易字第五二七號判處
    有期徒刑九月確定，上述二案合併定應執行之刑有期徒刑四
    年二月，並於九十五年六月十三日假釋出監付保護管束。仍
    不知悔改，竟基於意圖為自己不法之所有，於假釋付保護管
    束期間之九十五年七月十五日上午十一時五十分許，在桃園
    縣平鎮市○○路三０四號前，趁四下無人之際，徒手竊取甲
    ○○○所有放置在該處之腳踏車一輛，得手後欲離去之際，
    為甲○○○當場發覺，並報警處理。案經桃園縣政府警察局
    平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡
    易判決處刑。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告乙○○於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之
    ，偵查中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述
    機會，且被告已坦承犯行，本院認其對被告之聽審權保障已
    足，而不再傳喚被告到庭。查本案被告乙○○於警詢及偵查
    中均對前述竊盜犯行坦承不諱，核與被害人甲○○○於警詢
    中之證述相符，另有贓物認領保管單一紙附卷可稽，是除有
    被告之自白外，復有前所述其他足以補強被告自白真實性之
    證據足以證明，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告乙○○前因竊盜案件，經本院以九十年度易字第一六五０
    號判處有期徒刑九月，並於九十一年八月十二日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參。是被告於
    受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告甫假釋出監月餘，復竊取被害人甲○○○所
    有之腳踏車為做代步工具之用之犯罪動機、目的，所為顯然
    漠視他人之財產權利，幸經被害人當場發現，竊得財物為腳
    踏車一輛價值非鉅，且為被害人領回，其犯罪手段所生之危
    害尚輕，被告警詢、偵查均坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                          臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                              書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
