【裁判字號】    95,易,1634
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1634號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22596
號），被告於本院行準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，後經檢察官聲
請依協商程序判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之萬能扳手
壹支沒收之。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜等案件，經本院以90年度易緝字第136 號判
    決，就竊盜罪判處有期徒刑1 年，就偽造文書罪判處有期徒
    刑10月，應執行有期徒刑1 年8 月確定，後又因偽造文書案
    件，經本院以90年度易緝字第138 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，3 罪合併定應執行刑2 年，甫於民國94年11月15日縮
    短刑期假釋並付保護管束，刑期至95年1 月25日屆滿，假釋
    未經撤銷，未執行之刑以已執行論而執行完畢（構成累犯）
    ；竟不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於95
    年10月18日傍晚7 時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段67巷85
    號附近，持其所有客觀上足以威脅人之生命、身體安全並可
    供兇器使用之萬能扳手1 支，插入停放在路旁甲○○所有車
    號LOS-505 號重機車鑰匙孔內發動該車，而竊取得手，以供
    己代步之用；嗣於同日晚上11時20分許，乙○○騎乘該竊得
    之機車行經桃園縣桃園市○○路與朝陽街口附近，為警發覺
    行進中之該車鑰匙孔內並無鑰匙，顯然有異，因而攔停盤查
    ，始查知上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請本院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)證人即被害人甲○○之警詢證詞。
  (二)被告乙○○於警、偵訊及本院中之自白。
  (三)扣案屬被告所有之萬能扳手1 支。
  (四)贓物認領保管單、車輛竊盜資料個別查詢報表、贓物及兇器
    照片等件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告業已
    認罪，其合意內容為：被告願受之科刑範圍為有期徒刑7 月
    。經查上開合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合先敘明。
四、扣案之萬能扳手1 支，係供被告行竊所用之物，且為被告所
    有，此業據被告供陳在卷，爰依法宣告沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第455
    條之11第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項
    、第38條第1 項第2 款，逕以判決處如主文所示之刑。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
