【裁判字號】    95,壢交簡,2272
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2272號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22215 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾柒日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有賭博及服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪前科（均不構成累犯），其中於民國93年間，因
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪案件，經本
    院以93年度壢交簡字第430 號判決判處罰金15,000元確定，
    並於93年7 月28日繳納罰金執行完畢，竟不知悔改，明知服
    用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，竟於95
    年9 月28日19時許，在桃園縣中壢市○○○路與華勛街口附
    近某便利商店內飲用參茸酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼IHA －
    923 號重型機車，於同日19時19分許，行經桃園縣中壢市○
    ○○路與華勛街交岔路口，為警攔檢並進而取締，在上開地
    點對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.76毫
    克而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後騎車，經
    警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.76毫
    克而查獲，且有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為每公升0.76毫克
    情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：其酒後
    駕車車體搖擺不定，查獲、測試或詢問過程有語無倫次、含
    糊不清、意識模糊之情形。依交通部運輸研究所90年9 月24
    日運安字第9000 05854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量
    為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.
    05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03
    至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到
    達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0. 08 至百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處
    於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可
    能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含
    酒精成分為每公升0.76毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.152 ，依上開說明，其判斷、體能、精神協調
    能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀
    態。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，而仍騎車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已有服用酒類不能安
    全駕駛駕車為不安全駕駛之前科，本次又因服用酒類不能安
    全駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成
    分達每公升0.76毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯後為前開自
    白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
