【裁判字號】    95,壢簡,2152
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2152號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一八八二八號、九十五年度偵字第一九二二六號、九
十五年度偵字第二一八九八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。未扣案蘆竹錦興郵局戶名丙○○帳號000
00000000000號之存簿壹本、金融卡壹張、蘇建雄印
章壹枚，均沒收。
甲○○幫助共同連續意圖意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。未扣案海端郵局戶名甲○○帳號000
00000000000號存簿壹本、金融卡壹張、甲○○印章
壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除被告甲○○之郵局存簿應更正為「海
    端郵局存簿（聲請簡易判決處刑書誤載為海瑞郵局存簿）」
    及被害人乙○○遭詐騙時間應更正為「九十五年一月三日十
    四時許（聲請簡易判決處刑書誤載為九十五年一月十三日十
    四時許）」，並補充「民國九十四年十二月間，丙○○見報
    紙上刊登租用帳戶之廣告，經甲○○之同意後，與真實姓名
    年籍不詳之成年男子取得聯繫，約定每租用十天一本帳戶收
    取新台幣（下同）三千元之代價，由丙○○在桃園縣中壢市
    SOGO百貨公司前，交付甲○○之海端郵局帳號000000
    00000000號存簿一本、金融卡一張、甲○○印章一
    枚與該名男子」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告丙○○、甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日
    修正公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明
    文。刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。
    又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十
    五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
  （一）刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定刑所得
        科或併科之罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行
        法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法
        修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣
        。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
        條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
        ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
        日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
        額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主
        刑之種類如下：五、罰金：新台幣一千元以上，以百元
        計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百三十
        九條第一項詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最高為新
        台幣三萬元、最低為新台幣一千元；然依被告等行為時
        之刑罰法律，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前
        段規定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法第三十三條第
        五款規定之罰金最低額一元計算，刑法第三百三十九條
        第一項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑最高額為一萬
        元，最低額為銀元一元，經依現行法規所定貨幣單位折
        算新台幣條例第二條換算為新台幣，最高額雖與新法同
        為新台幣三萬元，然最低額僅為新台幣三元。因此，比
        較上述修正前、後之刑罰法律，修正後之刑法並未較有
        利於被告等。
  （二）刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規
        定，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最
        重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二
        千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同
        條項（「得以銀元一元以上三元以下折算一日，易科罰
        金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪
        除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則係
        以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新
        台幣幣值後，以新台幣三百元、六百元、九百元折算一
        日。是比較修正前、後之易科罰金折算標準，修正後之
        刑法並未較有利於被告等。
  （三）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十
        四年一月七日修正刪除，並於九十五年七月一日施行，
        則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
        此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
        罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項
        規定，比較新、舊法結果，修正後之刑法並未有利於被
        告。
  （四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
        決議及九十五年七月一日修正施行後刑法第二條第一項
        前段、後段規定之「從舊從輕」原則，自應全部適用被
        告等行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處
        。又刑法第二十八條、第三十條之於本次修正僅屬文字
        修正，並無有利不利之情形，應適用裁判時即修正後之
        法律（最高法院九十五年度第二十一次刑庭會議決議參
        照）。沒收之從刑因附屬於主刑，自應依主刑所適用之
        法律即修正前刑法之相關規定宣告之，併此敘明。
三、按金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識。查
    本件被告等各以每帳戶每十日新台幣三千元之代價出租其帳
    戶存摺、金融卡予不認識之人，即有以自己之帳戶供他人作
    為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告等僅提供其帳戶
    之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己
    實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或
    有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共同正
    犯，被告等所實施者，係詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    均為幫助犯。是核被告等所為，均係犯刑法第三十條第一項
    前段、行為時刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    。本件詐欺集團之正犯間就詐欺之犯行有犯意之聯絡及行為
    之分擔，皆為共同正犯。本件詐欺集團之正犯先後三次恐詐
    欺行為，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條之規定論以連
    續犯。被告幫助他人連續犯上開罪名，依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告等提供帳戶予他
    人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，
    惟均於犯罪後坦承犯行、態度尚佳，及其幫助他人詐欺犯行
    之犯罪動機、目的、手段、造成被害人之財產上損害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一
    條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按共同正犯因相
    互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同
    之原則，有關從刑之沒收部分，雖他共同正犯所有供犯罪所
    用之物，亦應於其本身所處主刑之後，併為沒收之諭知，幫
    助犯則僅對犯罪構成要件以外之行為為加工，且無共同犯罪
    之意思，自不適用該責任共同之原則，對於正犯所有供犯罪
    所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院八
    十六年度台上字第六二七八號判決參照），然查被告等係出
    租帳戶予他人，並未移轉所有權，業據被告等供述屬實，故
    未扣案之蘆竹錦興郵局帳號00000000000000
    號之存簿一本、金融卡一張、蘇建雄印章一枚、海端郵局帳
    號00000000000000號存簿一本、金融卡一張
    、甲○○印章一枚，仍為被告等所有，供犯本案幫助犯罪所
    用之物，是仍應依修正前刑法第三十八條第一項第二款規定
    併予宣告沒收。另被告等所取得之上開代價，並未扣案，且
    係消費物，恐已早經被告等花用殆盡，並無證據足資證明現
    款仍屬被告等所有，爰不併予宣告沒收，附此敘明。又按刑
    法第二十八條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪之行
    為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二
    人以上共同幫助殺人，要亦各負幫助殺人責任，仍無適用該
    條之餘地（參閱最高法院三十三年上字第七九三號判例要旨
    ）。檢察官聲請簡易判決處刑書意旨雖認被告二人有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯，惟參諸前揭判例要旨，幫助犯
    自無成立共同正犯之餘地。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項
    前段、第三十條、修正前刑法第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
