【裁判字號】    95,聲,4201
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定
95年度聲字第4201號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹小包毛重零點參公克 (含塑膠袋)，沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局員警於民國94年
    3 月22日晚間11時許，在桃園縣桃園市○○路199號前，查
    獲被告甲○○非法吸用安非他命，並扣得第二級毒品安非他
    命毛重0.3公克，認係違禁物，爰聲請沒收之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項另定有明文
    ，且經司法院18年院字第67號解釋在案。
三、扣案之物，經被告供承係為第二級毒品安非他命，既屬違禁
    物，則聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、另毒品以包裝袋包裝，或袋內之毒品已供部分施用或全部施
    用完畢 (即所謂剩餘之殘渣袋)， 包裝內之毒品與包裝，在
    物理上或可認得以全部析離，但一般觀念或事實上，包裝內
    之毒品應無法完全從袋內分離取出，必有少許無法完全分離
    之毒品殘餘於包裝袋內。從而應認，以包裝袋包裝之毒品，
    其包裝袋應與毒品併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    沒收銷燬，併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                         刑事第六庭  法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
