【裁判字號】    95,聲,4245
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4245號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷46號.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒年
貳月。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7 月
    1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因所犯如附表所示等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲由檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當，就有期徒刑
    部分，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、刑法第53條，修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
