【裁判字號】    95,易,1712
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1712號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一０九九四號），本院認不得以簡易判
決處刑（九十五年度壢簡字第一六八六號），改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
壹、程序部分：
    按「刑事訴訟法第一百五十九條第一項雖規定，被告以外之
    人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為
    證據。惟同法第一百五十九條之五第二項已規定，當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意（指同條第一項之同意作為證據）。」
    （詳最高法院九十三年度台上字第三五三三號判決要旨）：
    又「刑事訴訟法第一百五十九條之五明定：『被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。』、『當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意。』，其立法理由在於傳聞證據未經當事人之
    反對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟當事人如放棄對
    原供述人之反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據
    可作為證據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當性外，自
    可承認其證據能力。又當事人、代理人或辯護人於調查證據
    時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，卻表示『對於證據調查無異議』、『沒有意見』等意思
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳
    聞證據採為證據之同意。」（詳最高法院九十四年度台上字
    第二九七六號判決意旨）。經查本案被告甲○○及檢察官於
    本院準備程序期日、審判期日，對本案之全部證據，未表示
    對證據能力有爭執，復於審判期日就本院一一提示之證據於
    言詞辯論終結前，均未就所調查之證據主張有刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，是參照上開最高法
    院判決要旨，本案經調查之證據均有證據能力，合先敘明。
貳、實體部份：
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於某不詳時、
    地，取得第二級毒品甲基安非他命一包（毛重三．五二五公
    克）後，即基於持有第二級毒品之故意將之持有，嗣於民國
    九十四年十二月二十九日凌晨三時二十分許，在桃園縣中壢
    市○○路○段五七二之三號前，為警查獲並扣得前開第二級
    毒品甲基安非他命一包，因認為被告甲○○所為涉犯違反毒
    品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪嫌云云
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在時，事實審法院在心證上無從為有罪之確信，自
    應為無罪之判決，最高法院七十六年台上字第四九八六號判
    例亦有明揭。
三、檢察官認被告甲○○涉犯持有第二級毒品罪嫌，無非以被告
    甲○○辯稱扣案甲基安非他命係綽號「阿發」之友人所遺留
    ，然被告甲○○於警詢中自承並不知「阿發」年籍，且前開
    扣案毒品係在被告甲○○住處內為警查獲，是被告所辯顯係
    卸責之詞不足採信，而扣案毒品經送驗含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，亦有行政院衛生署管製藥品管理局鑑定通知
    書及扣案毒品及照片乙張附卷可參等資為論據。
四、訊據被告甲○○固坦承九十四年十二月二十九日凌晨三時二
    十分許，為警在其住處扣得第二級毒品甲基安非他命等情，
    惟堅決否認有何持有第二級毒品甲基安非他命之犯行，辯稱
    ：我住處旁邊有空地給朋友養狗，他們知道我住處鑰匙放在
    何處，扣案的甲基安非他命不是我的，是我朋友江建勳所有
    的，我警詢中所說阿發是當日與江建勳一同到我家的，東西
    是阿發或是江建勳的，我後來才知道是江建勳的，後來被起
    訴後我就去找到江建勳他說那是他的，當日朋友江建勳、陳
    慶榮他們多人進來我家，當時我在睡覺我不知道，後來警員
    他們因為查獲從我家出去的江建勳、陳慶榮，並帶江建勳、
    陳慶榮進入我家搜索，而在凌晨於我家垃圾筒內扣得甲基安
    非他命一包及安非他命吸食器二組、璃玻球吸食器二支後，
    我才知道我住處內有該物等語。
五、經查：
（一）江建勳、陳慶榮兩人在被告甲○○桃園縣中壢市○○路○
      段五七二之三號住處旁邊之寮子養狗，於九十四年十二月
      二十九日凌晨，江建勳、陳慶榮二人前往被告甲○○前揭
      住處養狗時，因不想該家人看到施用毒品甲基安非他命，
      故二人攜帶毒品及吸食器前往被告甲○○住處，當時被告
      甲○○在睡覺，後江建勳、陳慶榮即共同駕車外出，由於
      江建勳、陳慶榮兩人與案外人江謝清烺、吳家杰、宋明昇
      、吳禮尚、邱龍威、梁財寶、楊光波、姜義誠、黃忠軒、
      江浚民等人共同涉犯擄人勒贖案件，而由警方事先埋伏在
      被告甲○○前揭屋外，嗣江建勳、陳慶榮兩人騎車外出後
      ，旋遭警方拘提並押往被告甲○○前揭住處內進行搜索，
      而扣得第二級毒品甲基安非他命一包、安非他命吸食器二
      組、璃玻球吸食器二支等情，分據證人江建勳（詳本院九
      十五年度壢簡字第一六八六號卷九十五年九月二十五日訊
      問筆錄第二頁至第三頁稱：「（問：九十四年十二月二十
      九日在被告中壢市○○路○段五七二之三號客廳內所扣得
      的安非他命一包吸食器兩組玻璃球二個何人所有？）是我
      的。（問：為何會放在被告家？）當天我去那邊養狗，我
      是凌晨三點去被告家，我是與陳慶榮去被告家，平時我時
      間到了會去被告家養狗，因為被告家旁邊有壹個寮子可以
      養狗，我與陳慶龍均有吸食安非他命，當日因為我不想讓
      家人看到我施用安非他命所以才會利用養狗的期間在那邊
      施用。（問：你施用時被告有無看到？）無，當時被告在
      睡覺。（問：為何被告與警詢中說東西是阿發男子所有？
      ）因為有時我去的時候，阿發也會過去，當日阿發沒有去
      ，而被告只知道阿發有施用毒品不知道我有施用所以才會
      說是阿發的。（問：為何將毒品及吸食器丟在被告家？）
      陳慶榮說想睡覺要回家了，本來想說載他回家一下子就回
      去了，結果在天橋就被抓，今日庭呈的檢察官拘票就是因
      為我涉犯擄人勒贖當時被警察抓後由警員交付的。」等語
      ）、證人陳慶榮（詳本院九十五年度壢簡字第一六八六號
      卷九十五年十月二日訊問筆錄第一頁至第三頁稱：「（問
      ：你是何時入監執行？因何案？）九十五年五月四日，毒
      品案件入監。（問：是否認識江建勳？）認識。（問：是
      否曾經與江到被告家？）是，九十四年十二月底左右。（
      問：跟江去被告家做何事？）去找朋友，後來朋友不在就
      走了。（問：阿發是誰？是否認識？）知道這個人。（問
      ：你跟江去被告家被告在做何事？）睡覺，我稱被告叫叔
      叔，毒品是我的。（問：什麼叫毒品是你的？）因為我有
      在那裡，我走掉沒多久警察有在那邊搜索到毒品。（問：
      你既然已經走掉為何知道警員有在那邊搜到毒品？）因為
      我一出來就被警方查獲，警方是押著我去被告住處搜東西
      ，當時被告在睡覺，有很多警察可以作證，當時我一出去
      買消夜就被警察帶回來搜索。（問：毒品是你的還是江的
      ？）我的。（問：為何江建勳說是他的？）我的。（被告
      問：你是否與江建勳一起被警方查獲後一起被押到我家搜
      索的？）是。」等語）分別結證在卷，互核所述情節大致
      相符，並有桃園縣政府警察局楊梅分局九十四年十二月二
      九日搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表（詳偵查卷第十三頁
      至第十六頁，當日扣得除甲基安非他命一包外，另扣得安
      非他命吸食器二組、璃玻球吸食器二支）、扣案物照片二
      張（詳偵查卷第十九頁至第二十頁，除甲基安非他命一包
      外，另扣得安非他命吸食器二組、璃玻球吸食器二支）等
      附卷可稽，復有第二級毒品甲基安非他命一包與安非他命
      吸食器二組、璃玻球吸食器二支扣案可資佐證（詳偵查卷
      第二一頁，九十四年度安保管字第一九四七號及同卷第二
      二頁，九十四年度保管九五三五號），顯見扣案物除第二
      級毒品外，尚有安非他命吸食器二組、璃玻球吸食器二支
      ，而上開扣案物是否屬被告甲○○所持有尚非無疑。
（二）九十四年十二月二十九日凌晨三時二十分許，係桃園縣政
      府警察局楊梅分局楊梅派出所朱慶順隊長帶隊前往被告甲
      ○○前揭住處埋伏，因江建勳、陳慶榮等人與黃忠軒等共
      十八人涉嫌擄人勒贖案件而由檢察官指揮偵辦，由於主嫌
      黃忠軒會出現於與之有親戚關係之被告甲○○住處內，故
      當日調集多名警力於被告甲○○住處附近埋伏圍捕，後來
      因江建勳、陳慶榮二人自被告甲○○住處出來，故乃先拘
      獲江建勳、陳慶榮後，再進入被告甲○○住處搜索，當時
      要進入被告甲○○住處時尚有多人涉犯擄人勒贖案件之涉
      案人在被告甲○○住處內，由於被告甲○○住處附近有養
      狗，狗先叫得很大聲，警員乃先敲門，後來是被告甲○○
      來開門，而當時被告甲○○來開門時因為有耽擱一些時間
      ，故有部分在被告甲○○住處內涉嫌擄人勒贖之涉案人並
      趁機逃逸，至少有一人以上，後來進入被告甲○○住處內
      時，係在被告住處客廳之角落垃圾筒內扣得本件之第二級
      毒品甲基安非他命一包及安非他命吸食器二組、璃玻球吸
      食器二支等事實，業據證人即朱慶順於本院訊問時結證在
      卷（詳本院九十五年度壢簡字第一六八六號卷九十五年十
      月二十三日訊問筆錄第二頁至第三頁稱：「（問：提示偵
      卷第十五頁，九十四年十二月二十九日是否有到被告的住
      處進行搜索？）是。（問：為何前往被告的住處搜索？）
      我們偵辦一件由檢察官指揮偵辦擄人勒贖案件，涉嫌的人
      有黃忠軒等十八人，其中主嫌為黃忠軒行其蹤難以掌握，
      我們有上線監聽到九十四年十二月二十九日上午三時左右
      ，我們發現黃忠軒出現在與他有親戚關係的中華路二段五
      七二之三號，我們就調動警力去那邊要圍捕，後來因為那
      邊地形複雜，由被告開門讓我們進入，要經過被告的同意
      才能進去搜索其餘的人就從後面逃走，我們就在被告客廳
      有發現這些毒品及吸食工具等，我們就扣案帶案偵辦。（
      問：在客廳的何處扣得毒品及吸食工具？）牆壁的角落。
      （問：既如此，為何警員筆錄是記載係在被告住處的垃圾
      桶扣得的？）因為該垃圾桶就是放在客廳牆壁的角落，扣
      案物就是在垃圾桶內起獲的。（問：當日是否先查獲從被
      告住處家出來的陳慶榮及江建勳？）是。（問：你方稱當
      日要去搜被告住處時因為要先經被告同意才能進入被告住
      處進行搜索而有部分的擄人勒贖涉案人從後門逃逸，當時
      陳慶榮及江建勳是你們要執行搜索時逃逸抑或是先拘獲陳
      慶榮及江建勳？）先拘獲陳及江。（問：陳慶榮及江建勳
      是在何處先拘獲？）在被告住處旁邊的路先拘獲。（問：
      你們進入被告家住處要搜索時，是如何進入的？）有帶陳
      及江確定是何間後，其餘的警員先封鎖巷道，再去敲門，
      我們有的人在後院叫門，該處有養狗，狗叫的很大聲，所
      以我們有些人就繞到前面去敲門，後來是由被告開門的。
      （問：你方稱你們要去執行搜索時要經被告的同意耽擱了
      一些時間，所以有部分涉嫌擄人勒贖的涉案人逃逸，大約
      有幾人？）不清楚，但至少有壹個以上。」等語），並有
      桃園縣政府警察局楊梅分局公務電話紀錄（詳偵查卷第十
      七頁，其上記載「本隊偵辦黃忠軒等人擄人勒贖案件並於
      九四年十二月二十九日三時三十分在桃園縣中壢市○○里
      ○○鄰○○路○段五七二之三號經屋主同意搜索查獲安非
      他命三．六公克（含袋）、安非他命吸食器二組、璃玻球
      吸食器二支及二十一萬元，屋主甲○○供述上列物品不知
      何人所有，經機房現譯人員反應，黃明軒與陳慧萍表示扣
      案財物係其所有並準備做為逃亡費用。」）等在卷可佐，
      綜上，被告甲○○住處附近確實有養狗，而搜索當日之九
      十四年十二月二十九日凌晨三時二十分許，在被告甲○○
      住處之人，除江建勳及陳慶榮外，尚有多人聚集，其中並
      有部分之人趁機逃逸，而被告甲○○前來應門時有耽擱時
      間，後警方係在被告甲○○住處客廳之垃圾筒內起獲第二
      級毒品甲基安非他命一包及安非他命吸食器二組、璃玻球
      吸食器二支等物明確。
（三）被告甲○○從未有何經施用毒品而觀察勒戒或強制戒治之
      情形，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
      查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽
      ，又被告甲○○查獲當日經採取其尿液經送驗結果，亦未
      發現有何施用毒品之跡證，檢察官並因此於九十五年四月
      二十四日以九十五年度毒偵字第二五八號案件為不起訴處
      分等情，有被告甲○○桃園縣政府警察局楊梅分局偵辦毒
      品案件被採尿人姓名編號對照表（詳偵查卷第十八頁，載
      九十四年十二月二十九日七時採尿，編號Ｈ四六八號）、
      臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（詳偵
      查卷第三二頁，載編號Ｈ四六八號其檢驗結果均陰性反應
      ）及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官九十五年度毒偵字第
      二五八號不起訴處分書多份附卷可參，而扣案物除第二級
      毒品甲基安非他命外，並有安非他命吸食器二組、璃玻球
      吸食器二支一同為警起獲，則上開第二級毒品顯係施用者
      為施用毒品而準備，基此，並無任何證據證明被告甲○○
      有何持有毒品之原因，另本院命法警採取被告甲○○之十
      指指紋後併同扣案之第二級毒品甲基安非他命、安非他命
      吸食器二組、璃玻球吸食器二支送內政部警政署刑事警察
      局鑑定，請該局就該第二級毒品甲基安非他命的外包袋及
      安非他命吸食器二組、璃玻球吸食器二支與被告甲○○指
      紋進行比對，其結果為「送鑑資料：安非他命一包、安非
      他命吸食器二組、璃玻球吸食器二支、甲○○指紋卡一張
      。鑑驗方法：氰丙烯酸酯法、指紋特徵點比對法。鑑驗結
      果：送鑑安非他命一包、安非他命吸食器二組、璃玻球吸
      食器二支，經化驗後檢視結果，未發現可資比對之指紋。
      」，亦有內政部警政署刑事警察局九十五年十一月九日刑
      紋字第０九五０一六五九六九號鑑驗書在卷可參，綜上所
      述，本件被告甲○○確無任何施用或持有毒品之跡象，自
      難以扣案之物中之第二級毒品經鑑定結果發現確係第二級
      毒品甲基安非他命而遽以推論被告甲○○持有第二級毒品
      。
    綜上所述，搜索當日，被告甲○○住處除江建勳、陳慶榮前
    去外，尚有涉嫌他案之多人在被告甲○○住處聚集，則上開
    扣案物顯然可能係由江建勳或陳慶榮或當日呆在被告甲○○
    住處內之人所攜往，況依當日搜索結果，上開扣案物係在被
    告甲○○住處垃圾筒內所起獲，且除第二級毒品甲基安非他
    命外，尚有安非他命吸食器二組、璃玻球吸食器二支，顯見
    上開第二級毒品應係有施用毒品者所持有，被告甲○○並無
    施用毒品之習慣，又如何會持有第二級毒品甲基安非他命與
    安非他命吸食器二組、璃玻球吸食器二支，況依警員朱慶順
    所述，當日係在凌晨時分始前往搜索，而被告甲○○前來應
    門有耽擱時間，被告甲○○所辯當時伊係在睡覺乙節，非不
    可採信，另本院復將前開扣案毒品、吸食工具等物與被告甲
    ○○指紋卡併送內政部警政署刑事警察局鑑定，亦無法證明
    有被告甲○○之指紋留於其上，是以並無任何明確之積極證
    據足以證明被告甲○○有何持有第二級毒品之犯行，本件核
    屬不能證明被告甲○○犯罪，自應為無罪之諭知。又按刑事
    訴訟法第四百五十一條第一項、第三項規定，聲請簡易判決
    處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知無罪，依刑事
    訴訟法第四百五十二條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而
    應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
              刑事第一庭    審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  黃梅淑
                                  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
