【裁判字號】    95,簡,405
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第405號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2003
6 號），經被告自白犯罪，本院裁定宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣伍
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不
法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國年95年9 月18日下午4 時許，在桃園縣中
    壢市○○路918 號林世民所開設之家電行（下稱上開家電行
    ）附近，拾獲謝開明所有不慎遺失之新竹國際商業銀行，卡
    號0000－0000－0000－0000號信用卡（下稱系爭信用卡）後
    ，竟意圖為自己不法所有，將之侵占入己，供己使用；復另
    行起意，意圖為自己不法之所有，於同日下午6 時30分許，
    至上開家電行，持用系爭信用卡購買價值新台幣8,500 元之
    洗衣機1 台，使林世民陷於錯誤，誤認被告為持卡人本人，
    而同意其持系爭信用卡刷卡消費，迨使用系爭信用卡刷卡後
    ，尚未交付上開洗衣機之際，因被告在信用卡簽帳單上簽其
    姓名「甲○○」，林世民見狀察覺有異而取消交易，致未得
    逞，並報警當場查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦白承認，並核與證人謝開明
    、林世民於警詢中所證述之情節一致，此外，復有遺失物認
    領保管單、系爭信用卡照片、簽帳單、新竹國際商業銀行總
    行函及電話紀錄各1 紙在卷可憑，堪認被告上開任意性自白
    核與事實相符，可以採取。本件事證已經明確，被告上揭犯
    行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及同
    法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。又被告係基
    於為自己不法所有之意圖，而已著手實施詐欺之行為，惟因
    證人林世民發覺，致未得逞，為未遂犯，並依刑法第25條第
    2 項規定減輕其刑。被告所犯上開侵占遺失物罪、詐欺取財
    未遂罪二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌
    被告正值青年，竟不思正途，為貪圖不法所有，而為本件詐
    欺取財未遂等犯行，嚴重影響交易秩序、社會善良風俗，所
    為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、被害人所受
    之損害，惟其犯罪經查獲後，尚能坦認犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就拘役部分諭知易科
    罰金之折算標準，及就罰金刑部分，諭知易服勞役之折算標
    準。
四、又本件被告甲○○因詐欺等案件，經檢察官依通常程序起訴
    ，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第337 條、第
    339 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段，修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            刑事第十二庭法  官  王 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                        書記官  吳 玉 蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（已提
高十倍為一萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
