【裁判字號】    95,桃簡,3146
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3146號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二一八八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「被告甲○○於民國九十四年
    間，因妨害自由案件，經本院於九十四年九月八日以九十四
    年度桃簡字第七九二號判處有期徒刑二月，於九十五年四月
    十三日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    前段加重其刑」及「被害人為被告之前配偶，屬被告之家庭
    成員，是本件被告故意對於家庭成員實施身體上不法侵害，
    核屬家庭暴力防治法第二條第二項所稱之家庭暴力罪，併予
    敘明」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自收受收達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（需附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
