【裁判字號】    95,桃簡,3018
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3018號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度速
偵字第289號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜、偽造文書及違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經法院判處有期徒刑8 月、4 月及6 月確定，上述偽
    造文書及違反毒品危害防制條例案件所處徒刑，並定應執行
    有期徒刑9 月，上開罪刑接續執行，經合併計算行刑累進處
    遇於91年7 月31日假釋出監，同年11月10日縮刑期滿，未經
    撤銷假釋，視為執行完畢。詎仍不思悔改，於95年11月25
    日凌晨3 時許，在桃園縣八德市○○路710 號前，見乙○○
    所有之車牌號碼HLJ-500 號重型機車停在該處，竟意圖為自
    己不法之所有，趁無人看管之際，以自有之鑰匙啟動車輛予
    以竊取得手，供己騎用代步，旋於同日凌晨3 時30分許，在
    八德市○○路○ 段599 巷內為警查獲，並扣得其所有之前開
    鑰匙1 支。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢時之陳述情節相符，並有贓物領據1 張
    、照片3 張附卷可稽，復有如事實欄所示之物扣案可資佐證
    ，事證明確，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    述科刑及執行情形，有本院被告全國前案記錄表足稽。茲於
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌其素行、犯罪動機、竊得物品之價值、所生
    危害、犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支係被告所有
    ，業據其於警訊時自承在卷，為供被告竊盜本案機車犯罪所
    用之物，應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提出上訴。
                             書記官     張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
