【裁判字號】    95,壢簡,1285
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1285號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
被      告  甲○○○○○○    .
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第11347 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑參年。扣案之印尼編號Ｎ四九九二○七號「WIWIT
WILIYANTI 」之護照壹本，及編號0000000000號之出
境登記表上偽造之「WIWIT WILIYANTI 」之署押壹枚，均沒收。
TUSINAH 共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案之印尼編
號Ｎ四九九二○七號「WIWIT WILIYANTI 」之護照壹本，及編號
0000000000號之出境登記表上偽造之 「   WIWIT
WILIYANTI」之署押壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年1 月10日，透過姓名年籍不詳之「王姓」
    印尼籍仲介人士（聲請書誤載為「張姓」）介紹印尼籍女子
    WIWIT WILIYANTI ，在印尼西爪哇省蘇邦縣區結婚，嗣該女
    子因某不詳原因失蹤無法來臺，乙○○為免再支付費用，由
    該「王姓」男子安排另一印尼籍女子TUSINAH 並冒用WIWIT
    WILIYANTI （護照號碼：N499207 號）來臺與乙○○共同生
    活，TUSINAH 亦因欲來臺工作而同意，上開三人遂基於冒用
    前開「WIWIT WILIYANTI 」護照、行使變造護照、行使使公
    務員登載不實文書、行使偽造私文書之概括犯意聯絡及行為
    分擔，分別為以下之行為：
    (一)先於94年8 月29日由TUSINAH 持該護照至我國駐印尼臺北
      經濟貿易代表處，明知不實之事項，使該公務員登載於職
      務上所載之公文書，竟仍填具申請書而使該辦事處人員辦
      理簽證，於94年11月22日，將上開簽證標籤黏貼於上開護
      照予以來臺簽證；TUSINAH 於94年12月16日持上開護照及
      簽證，未經我國內政部警政署入出境管理局（下稱境管局
      ）之許可入國，TUSINAH 並在我國之「入、出境登記表上
      」，填載不實之「WIWIT WILIYANTI 」身份資料，並偽簽
      「WIWIT WILIYANTI 」署押於該入、出境登記表上，而偽
      造係「WIWIT WILIYANTI 」所製作之私文書，在機場交給
      查驗人員核蓋驗訖戳記而行使之；復被告TUSINAH 以不實
      之身分之非法方式獲准入境臺灣，未經許可進入我國境內
      ，並使負責境管業務之公務人員，將此不實入出境事項登
      載於其職務上所掌以電腦處理紀錄之公文書內，足生損害
      於我國駐印尼臺北經濟貿易代表處、境管局、航警局對於
      入出境管理之正確性及WIWIT  WILIYANTI 本人。
    (二)乙○○及TUSINAH 又承前冒用「WIWIT WILIYANTI 」護照
      及行使上開文書之概括犯意，於95年5 月14日以上開方式
      （除向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處申請簽證外），持
      該護照出境回印尼，未經許可出我國境，並使負責境管業
      務之公務人員，將此不實出境事項登載於其職務上所掌以
      電腦處理紀錄之公文書內，足生損害於我國境管局、航警
      局對於入出境管理之正確性及WIWIT WILIYANTI 本人。
    (三) 乙○○、TUSINAH 及該「王姓」成年男子又承前冒用「
       WIWIT WILIYANTI 」護照及行使上開文書之概括犯意聯
       絡，於95年5 月14日至19日間某日，TUSINAH 復將該護
       照交由乙○○再轉交該「王姓」男子，前去我國駐印尼
       臺北經濟貿易代表處，以上開(一)之方式取得簽證後，乙
       ○○及TUSINAH 並於95年5 月19日以上開(一)之方式，共
       同搭乘中華航空公司ＣＩ－六七八號班機入境我國時，
       於同日21時30分許，在桃園縣大園鄉桃園國際機場入境
       查驗時，TUSINAH 因出示偽造「WIWIT WILIYANTI 」名
       義之出境登記表以為行使時，為航警局查驗人員發現其
       係冒名入境進而查獲，始悉上情，並當場扣得上開黏貼
       TUSINAH 照片、填載「WIWIT WILIYANTI 」年籍資料之
       印尼編號Ｎ四九九二○七號護照1 本及偽造「WIWIT
       WILIYANTI 」身份資料及署押之編號00000000
       00號出境登記表1 紙。
    案經內政部警政署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○、TUSINAH 對上開犯罪事實於警詢及檢察官
    訊問時均坦承不諱，復有「WIWIT WILIYANTI」 之護照1 本
    、旅客入出境紀錄查詢單1 紙、「WIWIT WILIYANTI 」護照
    內之中華民國簽證2 紙及偽造「WIWIT WILIYANTI」 身份資
    料及署押之出境登記表1 紙在卷可稽，是被告乙○○及TUSI
    NAH之自白與事實相符，被告二人之犯行堪可認定。
三、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後，有
    關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，新法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，
    應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之
    適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29
    年上字第964 號判例旨參照）。被告行為後，刑法關於罰金
    刑之計算單位及處罰、共犯、連續犯、牽連犯，及易科罰金
    之折算標準，均有修正：
  （一）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業
        於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；
        修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」；
        修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元
        以上，以百元計算之。」；另95年6 月14日修正公布之
        中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94 年1月
        7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
        為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
        正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
        ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
        月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。
        」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之規
        定已有修正，自屬法律變更。
  （二）刑法第28條共犯之規定於94年2 月2 日修正公布，並於
        95年7 月1 日施行，修正前刑法第28條規定：「二人以
        上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法
        第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
        正犯。」，亦屬法律變更。
  （三）刑法第56條連續犯之規定業於94年2 月2 日修正公布刪
        除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後
        新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
        之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
        有變更。
  （四）刑法第55條牽連犯之規定業於94年2 月2 日修正公布刪
        除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後
        新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
        之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
        有變更。
  （五）查被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
        刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
        有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
        關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
        3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科
        罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
        段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
        1 日，被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
        元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
        新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日。惟94年2 月
        2 日修正公布，於95年7 月1 日施行之刑法第41條第1
        項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
        之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
        得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰
        金。」
    經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施
    行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規
    定）；共犯之規定（即不論依修正前之刑法第28條，或修正
    後之刑法第28條之規定，本件被告均構成共犯）；與新舊法
    有關連續犯之規定（即修正前刑法第56條：「連續數行為而
    犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」
    ，而修正後之刑法既已刪除連續犯之規定，則所犯各罪應依
    數罪併罰之規定分論併罰）；與新舊法有關牽連犯之規定（
    即修正前刑法第55條後段：「犯一罪而其方法或結果之行為
    犯他罪名者，從一重處斷。」，而修正後之刑法既已刪除牽
    連犯之規定，則得視其具體情形，分別論以想像競合犯或依
    數罪併罰之規定分論併罰）及前述易科罰金折算標準之結果
    ，修正後規定並未較有利於行為人，則應依修正後刑法第2
    條第1 項前段規定，適用行為時之法律。
四、按「我國駐外商務單位，既經政府授權辦理入境簽證，在此
    權限內所為之行為，即具公務員身分，上訴人以不實之事項
    使之登載於其職務上所掌之公文書，係使公務員為不實之登
    載，惟此兩部分之犯罪地均在外國，非我國法律所得論罪，
    但既持此兩種文書進入我國，自足生損害於我國入出境之管
    理及該泰國人，應已分別成立行使變造護照及使公務員登載
    不實文書罪。」（最高法院72年度台上字第6794號判決要旨
    參照）。核被告乙○○、TUSINAH 前開所為，均係犯刑法第
    216 條、第214 條之行使明知為不實事項而使公務員登載不
    實文書罪；同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪；
    同法第216 條、第212 條之行使變造護照罪；及入出國及移
    民法第54條之未經許可入出國罪。被告TUSINAH 未經許可入
    、出境，使負責境管業務之公務員，登載不實事項於職務上
    所掌之電腦處理紀錄之公文書部分，係犯行為時刑法第214
    條之使公務員登載不實罪。被告二人明知為不實之事項而使
    公務員登載於職務上所掌公文書之低度行為，應為行使該項
    文書之高度行為所吸收；又被告於入、出境登記表上偽造「
    WIWIT WILIYANTI 」署名之行為，係偽造私文書之部分行為
    ，其偽造私文書後復持以行使，其偽造行為復為其進而行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告二人及該印尼籍「王
    姓」男子間就除違反入出國及移民法部分犯行外之犯行間，
    具有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告乙○○
    、TUSINAH 先後2 次行使我國駐印尼臺北經濟貿易代表處所
    核發之簽證、3 次未經許可入出國、3 次行使偽造私文書、
    行使上開偽造之護照及3 次未經許可入出境，使負責境管業
    務之公務員，登載不實事項於職務上所掌之電腦處理紀錄之
    公文書之犯行，時間均各自緊接、所犯構成要件各相同之罪
    名，均為連續犯，應分別依修正前刑法第56條規定加重其刑
    。又被告二人所犯上開犯行間，有方法、目的之牽連關係，
    應依修正前刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪。
    另聲請意旨就被告TUSINAH 未經許可入、出境，使負責境管
    業務之公務員，登載不實事項於職務上所掌之電腦處理紀錄
    之公文書部分，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪，
    聲請書均已論及，本院自應加以裁判，併予敘明。爰分別審
    酌被告乙○○並無前科，品行良好，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表附卷可憑，被告乙○○、被告TUSINAH 犯罪之
    動機、目的、手段，品性、生活狀況、被告TUSINAH 為印尼
    籍，智識程度、犯罪所生之損害，及渠等犯罪後均坦承犯行
    之態度等一情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告乙○○雖於民國89年、94年間，
    曾分別因違反動產擔保交易法、公共危險案件，分別經臺灣
    苗栗地方法院、臺灣臺中地方法院分別判處拘役各50日在案
    ，惟其前並未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一紙附卷
    可憑，其因一時失慮致罹刑章，經此偵審之教訓，自當知所
    惕勉而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已
    足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知
    緩刑3 年，用啟向上。又被告TUSINA H為印尼籍，為外國人
    ，且為非法入境者，有上開旅客入出境記綠查詢、外僑居留
    資料查詢－明細內容顯示畫面附卷可佐，其現受有期徒刑以
    上刑之宣告，併依修正後刑法第95條規定，諭知於刑之執行
    完畢或赦免後驅逐出境。扣案之印度尼西亞編號Ｎ四九九二
    ○七號「WIWIT WILIYA NTI」之護照一本，為被告TUSINAH
    所有，且供其行使變造護照之用，應依條正前刑法第３８條
    第１項第２款規定宣告沒收。而編號0000000000
    號出境登記表上偽造之「WIWIT WILIYANTI 」之署押1 枚，
    為偽造之署押，應依刑法第219 條沒收之。至系爭護照上被
    告TUSINAH 所有之照片1 張，已因沒收系爭護照而包括在內
    ，無須重複為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，入出國及移民法第54條，修正後刑法第2 條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，行為時刑法第216 條、第210 條、
    第212 條、第214 條，修正前刑法第28條、第56條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法第95條、
    第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
