【裁判字號】    95,壢簡,1721
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1721號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一四０八九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
丙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十二年一月二十二日，經由佳鴻通汽車商行
    向復華商業銀行股份有限公司文心分公司（下稱復華銀行）
    ，購買車號ＪＸ－七一九０號自小客車一輛，並設定動產抵
    押，為動產擔保交易法之債務人。復與復華銀行約定借款為
    新台幣（下同）二十四萬元，貸款期間自九十二年二月二十
    三日起至九十五年一月二十三日止，每月一期，每期支付九
    千二百七十五元，該車存放處所為桃園縣楊梅鎮○○○街十
    一巷五六號（聲請簡易判決處刑書《下簡稱聲請書》誤載為
    桃園縣平鎮市○○街七五號），乙○○僅得占有使用該車，
    非經復華銀行書面同意並辦理動產抵押變更登記，不得任意
    遷移、出賣、移轉、出質抵押或為其他處分，詎乙○○於取
    得該車後，自第五期起（聲請書誤載為自第四期起）即拒絕
    交付分期款項，並意圖為自己不法之利益，將該車遷移不知
    去向。經復華銀行於九十二年十一月一日將債權移轉予匯豐
    汽車股份有限公司（下稱匯豐公司），並經匯豐公司前往該
    車存放處所查訪後，王國楨與該車均已不知去向，致生損害
    於匯豐公司，嗣經匯豐公司訴請台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、丙○○於九十一年十一月十二日，經由佳鴻通汽車商行向亞
    太商業銀行股份有限公司（後更名為復華商業銀行股份有限
    公司）文心分公司，購買車號ＢＩ－三一０六號自小客車一
    輛，並設定動產抵押，為動產擔保交易法之債務人。復與復
    華銀行約定借款為二十六萬四千元，貸款期間自九十一年十
    二月十八日起至九十四年十一月十八日止，每月一期，每期
    支付八千一百六十二元，該車存放處所為桃園縣平鎮市○○
    路一六一巷七三號處，丙○○僅得占有使用該車，非經復華
    銀行書面同意並辦理動產抵押變更登記，不得任意遷移、出
    賣、移轉、出質抵押或為其他處分，詎丙○○於取得該車後
    ，自第七期起（聲請書誤載為自第六期起）即拒絕交付分期
    款項，並意圖為自己不法之利益，將該車遷移不知去向。經
    復華銀行於九十二年十一月一日將債權移轉予匯豐公司，並
    經匯豐公司前往該車存放處所查訪後，丙○○與該車均已不
    知去向，致生損害於匯豐公司，嗣經匯豐公司訴請台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、甲○○前因妨害自由案件，經台灣高等法院以八十八年度少
    連上更二字第二六號判處有期徒刑十月確定，復因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以八十八年度易字第二二九０號
    判處有期徒刑十月，上訴後，經台灣高等法院以八十九年度
    上易字第六二一號駁回上訴確定，前揭二罪經台灣高等法院
    以九十年度聲字第一六一九號裁定定應執行有期徒刑一年八
    月確定，甫於九十年十月十七日執行完畢，竟仍不知悔改，
    於九十一年十一月十二日，經由金車汽車商行向亞太商業銀
    行股份有限公司（後更名為復華商業銀行股份有限公司）文
    心分公司，購買車號六Ｕ－三四八０號自小客車一輛，並設
    定動產抵押，為動產擔保交易法之債務人。復與復華銀行約
    定借款為二十一萬六千元，貸款期間自九十一年十一月十七
    日至九十四年十月十七日止，每月一期，每期支付六千六百
    七十八元，該車存放處所為桃園縣中壢市○○路一三０之三
    號處，甲○○僅得占有使用該車，非經復華銀行書面同意並
    辦理動產抵押變更登記，不得任意遷移、出賣、移轉、出質
    抵押或為其他處分，詎甲○○於取得標的物後，自第二期起
    即拒絕交付分期款項，並意圖為自己不法之利益，於九十一
    年十二月二十四日持上開自小客車向位於桃園縣之環北當舖
    質押五千元（聲請書誤載為二萬元）。復華銀行於九十二年
    十月一日將債權移轉予匯豐公司，甲○○之上開行為致生損
    害於匯豐公司，嗣經匯豐公司訴請台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
四、下列證據足以證明被告等之犯行：
  （一）乙○○身分證影本、查訪記錄表、公司服務證明書（聯
        合傢俱行）、扣繳憑單、貸款及動產抵押契約書、匯豐
        汽車公司分期對保詳情單、撥款委託書、客戶分期款繳
        款紀錄查詢、動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、
        動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、本票及授權書
        、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書各
        一份及同案被告黃崇豪之供述。
  （二）丙○○身分證影本、訪查表、貸款暨動產抵押契約書、
        匯豐汽車股份有限公司亞太銀行分期申請表、動產擔保
        交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、動產擔保交
        易（動產抵押）移轉契約書、動產擔保交易動產抵押設
        定登記申請書、撥款委託書、客戶分期款繳款紀錄查詢
        、本票及授權書各一份及同案被告黃崇豪之供述。
  （三）甲○○身分證影本、訪查表、貸款暨動產抵押契約書、
        匯豐汽車股份有限公司亞太銀行分期申請表、客戶分期
        款繳款紀錄查詢、動產擔保交易動產抵押設定債權人變
        更登記申請書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書
        、動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、撥款委託書
        、本票及授權書各一份及同案被告黃崇豪之供述。
五、被告乙○○、丙○○及甲○○等三人行為後，刑法於九十四
    年二月二日修正公布，於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第
    一項定有明文。刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，
    合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
  （一）刑法第三十三條第五款，於九十四年一月七日修正、九
        十五年七月一日施行前之規定為：「主刑之種類如左：
        五、罰金：一元以上」，現行刑法之規定則為：「主刑
        之種類如下：五、罰金：新台幣一千元以上，以百元計
        算之」，而本件被告等違反動產擔保交易法第三十八條
        之罪，均得科或併科罰金，依修正前或修正後之刑法，
        該罪罰金刑之最高額並無不同，惟依修正前之刑法，最
        低額為銀元一元，若換算為新台幣，為新台幣三元，較
        修正後刑法罰金刑最低為新台幣一千元為低，因此，比
        較上述修正前、後之刑罰法律，修正後之刑法並未有利
        於被告等。
  （二）刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規
        定，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最
        重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二
        千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同
        條項（「得以銀元一元以上三元以下折算一日，易科罰
        金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪
        除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則係
        以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新
        台幣幣值後，以新台幣三百元、六百元、九百元折算一
        日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之規
        定並非較有利於被告等三人。
  （三）刑法第四十七條累犯之規定，現行刑法之規定為：「受
        徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
        意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
        之一。第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執
        行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免
        除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯
        論」，於九十四年一月七日修正、九十五年七月一日施
        行前之規定則為：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期
        徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有
        期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
        ，現行刑法雖將累犯之要件限縮至須「故意」再犯始有
        累犯之適用，惟本件被告甲○○所犯動產擔保交易法第
        三十八條之罪係故意犯，修正後之規定並未較有利於被
        告甲○○。
  （四）綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一
        日修正施行後之刑法規定並未較有利於被告等，揆諸前
        揭最高法院決議及修正後刑法第二條第一項前段、後段
        規定之「從舊從輕」原則，自應全部適用被告等行為時
        之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處。
六、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯動產擔保交易法第三十
    八條之動產擔保交易之債務人意圖不法之利益將標的物遷移
    致生損害於債權人罪；被告甲○○所為，係犯動產擔保交易
    法第三十八條之動產擔保交易之債務人意圖不法之利益將標
    的物出質致生損害於債權人罪。被告甲○○前因妨害自由案
    件，經台灣高等法院以八十八年度少連上更二字第二六號判
    處有期徒刑十月確定，復因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以八十八年度易字第二二九０號判處有期徒刑十月，上
    訴後，經台灣高等法院以八十九年度上易字第六二一號駁回
    上訴確定，前揭二罪經台灣高等法院以九十年度聲字第一六
    一九號裁定定應執行有期徒刑一年八月確定，甫於九十年十
    月十七日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，其於五年之內，再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依修正前刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告
    乙○○、楊健分別將動產擔保抵押車輛遷移及被告甲○○將
    動產擔保抵押車輛出質之動機、目的、對債權人所生之損害
    、犯罪後態度暨被告甲○○陸續還款予匯豐公司（此有九十
    五年一月二十三日郵政跨行匯款申請書附卷可稽）等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第四十一
    條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    ，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，動產擔保交易法第三十八條、刑法第二條第一項前段
    、第十一條前段，修正前刑法第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官    王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
