【裁判字號】    95,易,1245
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1245號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    號
輔  佐  人  歐溫月妹
                    國民
                    號
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴 (95年度調偵字第
89號) ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年5 月6 日下午3 時35
    分46秒許至同日下午3 時57分10秒許間某時，在桃園縣楊梅
    鎮○○路43巷67號前，基於毀損財物之故意，持不明之利器
    ，刮毀甲○○所有置於該處之車牌號碼 QN-1983號自用小客
    車之車門、引擎蓋及後行李廂，致令不堪使用，因認被告乙
    ○○涉有刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按刑法第354 條之普通毀損罪，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論。次按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文
    。
三、經查，告訴人甲○○已於本院95年12月21日審理時當庭以言
    詞撤回對被告毆鴻湧之毀損告訴，有當日審理筆錄可稽。依
    上開說明，應逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  林  哲  賢
                                    法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
