【裁判字號】    95,桃簡,2684
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2684號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15643 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，如附表所
示文件上之偽造「乙○○」署名拾壹枚及指印參拾柒枚，均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年1 月17日晚上8 時30分許，在桃園縣八德
    市○○路○ 段某處，因施用第1 級毒品海洛因案件為警查獲
    後，為隱瞞身分以規避警方追查，竟基於偽造署押之犯意，
    冒用其姐「乙○○」之名應訊，於95年1 月18日上午1 時5
    分起至同日下午2 時40分止之密接時地裡，接續在桃園縣政
    府警察局桃園分局權利告知書之「被告知人」欄偽造「乙○
    ○」之署名1 枚及指印1 枚、在逮捕通知書之「被通知人簽
    名捺印」欄及表明不用通知家人之處，分別偽造「乙○○」
    之署名及指印各1 枚（共計偽造署名4 枚、指印4 枚），嗣
    甲○○經警方將之帶回國道公路警察第六警察隊竹林分隊詢
    問案情後，承上同一偽造署押之犯意，於95年1 月18日凌晨
    1 時5 分許及同日下午2 時40分為警詢問完畢後，在調查筆
    錄2 份之被詢問人簽名欄及筆錄騎縫處，偽造「乙○○」之
    署名5 枚及指印11枚，及在警方採集之指紋卡片上偽造「乙
    ○○」之十指指印共12枚、左右手四指平面印各1 枚、左手
    掌紋及右手掌紋各1 枚、左拇指平面印及右拇指平面印各1
    枚（共計指印18枚），末在警方調出之乙○○口卡片上偽造
    「乙○○」署名1 枚及指印3 枚，表示其為「乙○○」本人
    ，足生損害於其姐乙○○本人及警察機關對犯罪嫌疑人調查
    犯罪之正確性。嗣因臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以「乙
    ○○」涉犯施用毒品案件，聲請本院就「乙○○」裁定送觀
    察勒戒，本院乃於95年4 月19日傳喚乙○○本人到庭訊問，
    經乙○○本人到庭指稱如附表所示署押均為其妹甲○○所偽
    造後，由本院向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官告發，而悉
    上情。案經本院告發由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭時地犯罪事實，業據被害人即乙○○本人於本院95年度
    毒聲字第429 號聲請觀察勒戒案件訊問中，指述如附表所示
    文件上之「甲○○」署押、指印非伊所為，而係妹妹甲○○
    冒名應訊所為等語明確，而經本院於該觀察勒戒案件調查中
    ，採集被害人乙○○之指紋，連同如附表所示文件上之「甲
    ○○」之指印，送請內政部警政署刑事警察局鑑定二者指紋
    是否為同一人，經該局以指紋電腦比對法、指紋特徵點比對
    法鑑定後，得知如附表所示文件上之指紋19枚，編號1 至4
    指紋，均為同一手指所捺，編號5 至19指紋，均為同一手指
    所捺，經再比對結果，與本院95年度毒聲字第429 號卷內之
    「乙○○」指紋卡之指紋不相符，復輸入電腦比對再由人工
    確認結果，編號1 至4 指紋，與該局檔存之「甲○○」指紋
    卡之右拇指指紋相符，編號5 至19指紋，與該局檔存「甲○
    ○」指紋卡之左拇指指紋相符等情，有內政部警政署刑事警
    察局95年5 月5 日刑紋字第0950060914號鑑驗書附卷可稽，
    並有桃園縣政府警察局桃園分局權利告知書1 紙、逮捕通知
    書2 紙、「乙○○」之口卡片、95年1 月18日按捺之「乙○
    ○」指紋卡片、95年1 月18日警詢筆錄2 份附卷可稽，互核
    相符。綜此，本案事證明確，被告所涉犯行足堪認定，應予
    依法論科。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖經修
    正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決
    定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（參見最高法院95 年 度第8 次刑庭會議決
    議）。查本件被告行為後刑法有變更，關於易科罰金之折算
    標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元
    1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元1 百元以上3 百元以下
    （即新台幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法
    第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪
    除）；比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度
    部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於
    被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利
    於被告；而就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時
    法有利於被告，是以，經綜合比較新舊法之結果，自應依修
    正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前
    刑法之相關規定予以論處。
四、按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪。又接續犯於犯罪行為完畢之前
    ，其各個舉動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以
    其各個舉動僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實
    施一個犯罪，是以僅成立一個罪名。此有最高法院86年台上
    字第3295號判例意旨及同院71年台上字第2837號判例意旨可
    資參照。另按文書為表現足以證明法律上之權利義務或事實
    ，或足以產生法律上權利義務關係或事實之『意思表示』，
    亦即須具有法律效果之意思表示，查權利告知書、逮捕通知
    書，均係警局依刑事訴訟法第95條第2 款至第4 款規定訊問
    被告應先告知之事項，及第88條、第88條之1 規定得逕行逮
    捕（拘提）之情形，據以告知或通知被告使其得為刑事訴訟
    法相關權利之主張而已，此種告知或通知，性質上屬觀念通
    知，並不生法效意思，尚與刑法所規範之文書有別，被告縱
    有偽造署押於其上，亦與刑法偽造文書罪不該當。查被告因
    施用毒品案件為警查獲後，其為掩飾身分，以逃避警方追查
    ，而以偽造署押之單一犯意，接續在如附表所示之文件上，
    偽造「乙○○」名義之署名、指印，故核被告所為，係犯刑
    法第217 條第1 項偽造署押罪。被告在如附表所示文件上，
    偽造「乙○○」簽名、指印之犯行，係於時間、空間密切接
    近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，既依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    則在刑法評價上，視為數個舉動之接續施行，包括以一行為
    予以評價，較為合理，為接續犯，僅論以偽造署押罪一罪。
    爰審酌被告為掩飾自己身分以逃避追查，竟冒用其姐「乙○
    ○」之名義應訊，並偽造「乙○○」之簽名及指印，使被害
    人乙○○本人有受刑事訴追之風險，並損及刑事偵查機關偵
    辦犯罪之正確性，惡性非輕等一切情狀，併斟酌被告之品行
    、前無不良素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前
    開說明，依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。如附表所示文件上之偽造「乙○○」署名共11枚、
    指印共37枚，均依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否
    ，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，修正後刑法第2 條第1 項，刑法第217 條第1 項、第21
    9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附表
┌──┬──────────┬─────────────┬──────┐
│編號│  偽造署押所在文件  │偽造「乙○○」署押數量    │ 沒收依據   │
├──┼──────────┼─────────────┼──────┤
│ 1  │「乙○○」口卡片1紙 │署名1枚、指印3枚。        │刑法第219條 │
├──┼──────────┼─────────────┼──────┤
│ 2  │95年1 月18日按捺之「│十指指印共計12枚、四指平面│同上        │
│    │乙○○」指紋卡片1紙 │印共計2 枚、掌紋共計2 枚、│            │
│    │                    │左拇指平面印1 枚、右拇指平│            │
│    │                    │面印1枚（共計18枚）       │            │
├──┼──────────┼─────────────┼──────┤
│ 3  │桃園縣政府警察局桃園│署名共4枚、指印共4枚。    │同上        │
│    │分局逮捕通知書2 紙  │                          │            │
│    │                    │                          │            │
├──┼──────────┼─────────────┼──────┤
│ 4  │桃園縣政府警察局桃園│署名1枚、指印1枚。        │同上        │
│    │分局權利告知書1紙   │                          │            │
│    │                    │                          │            │
├──┼──────────┼─────────────┼──────┤
│ 5  │桃園縣政府警察局桃園│署名5枚、指印11枚         │同上        │
│    │分局95年1 月18日訊問│                          │            │
│    │筆錄2份             │                          │            │
│    │                    │                          │            │
├──┼──────────┼─────────────┼──────┤
│合計│                    │署名11枚、指印37枚        │            │
└──┴──────────┴─────────────┴──────┘
論罪法條之依據：
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
