【裁判字號】    95,訴,1845
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1845號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  張伯欣
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        6巷5.
上列當事人間清償債務事件，於民國95年12月11日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰陸拾萬及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰捌拾柒萬供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、次按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消
    滅者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承
    受其訴訟以前當然停止。」「第168 條至第172 條及前條所
    定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。」「
    聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造
    。」民事訴訟法第170 條、第175 條第1 項、第176 條分別
    定有明文。原告之法定代理人於本件審理中由乙○○變更為
    張伯欣，經其新任法定代理人於民國95年12月11日具狀聲明
    承受本件訴訟，核與前開規定相符，自應准許。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告邀同訴外人張家義為連帶保證人，分別
    向原告借款(1)新台幣（下同）2,000,000 元(2)3,600,000 元
    ，並約定借款期間自93年8 18月日起至114 年8 月18日止，
    其中借款(1)部分利息按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲
    金機動利率加年息百分之0.75計息，並約定若未按期攤還本
    金或繳納利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率之1 成，逾期在6 個月以上者，其超逾6
    個月部分按上開利率2 成加計違約金。借款(2)部分利息自93
    年8 月18日起至第24個月止，按原告公告之定儲利率指數加
    碼年息百分之0.87機動計息，自第25個月起至本借款到期日
    止，按原告定儲利率指數加碼百分之1.57機動計息。並約定
    若未按期攤還本金或繳納利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率之1 成，逾期在6 個月以
    上者，其超逾6 個月部分按上開利率2 成加計違約金。惟查
    上開借款分別自94年11月18日及94年10月18日起均未依約攤
    還，經原告於95年2 月14日發函後仍未依約償還，現尚積欠
    本金5,600,000 元及附表所示之利息、違約金，依兩造間之
    借據約定，借款應視為全部到期，為此依消費借貸之法律關
    係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。本件原告上開主張，業據其提出住宅貸款契約書及增補
    條款契約書、客戶往來明細查詢及放款中心利率查詢單各一
    份（均為影本）為證，核屬相符，而記載原告上開主張之起
    訴狀繕本，業分別於95年12月11日合法送達予被告，有本院
    送達證書1 紙在卷可稽，被告對於原告主張之事實，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    認被告已自認原告之主張為真實。
三、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段及第233
    條第1 項分別定有明文。本件被告既未依約繳付本息，依其
    與原告間前開約定，全部債務視為全部到期，被告李茜玉應
    即全部清償，並給付約定之利息及違約金，從而原告依消費
    借貸之契約關係，請求被告給付如主文所示之金額、利息及
    違約金，自無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
