【裁判字號】    95,桃交簡,2965
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2965號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並補充：被告甲○○駕駛車牌碼號DP－8071
    號自用小客車追撞許振達所駕駛車牌號碼2G－7818號自用小
    客車，致2G-7818 號自用小客車再往前追撞在前方由段浩然
    所駕駛之車牌號碼8771-DG 號自用小客車（未致人傷亡）。
    甲○○於肇事後未留在現場等候交通員警到場處理，即駕車
    離去。嗣於同日下午7 時20分許，在桃園縣八德市○○○路
    與和成路外側產業道路為警查獲。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一
    時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，更無視於公眾交通安
    全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛車輛行駛於道路，經測得吐氣所含酒精成分高達每公升
    1.13毫克，並因而肇事之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
