【裁判字號】    95,桃簡,3195
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3195號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度毒偵字第5053號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、前開犯罪事實有(1)被告於警訊時之自白。(2)被告為警查獲後
    所採之尿液，經檢驗結果，係呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告書1 紙可證。(3)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1
    紙可證，被告罪證明確。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。被告非法持有第二級毒品甲基安
    非他命，進而分別施用，其持有之低度行為應被施用之高度
    行為所吸收，不另論其非法持有毒品之罪。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍不知悔改、警惕，猶
    繼續施用毒品，態度尚稱良好，惟此乃自戕行為、及其施用
    次數僅1 次等一切情狀，核情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
