【裁判字號】    95,桃交簡,2324
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2324號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係以駕駛為業務之人，於民國九十五年三月二十三日
    十七時許，無駕駛執照駕駛車號一０七－MA號營業自小客車
    ，沿桃園縣龜山鄉○○路，由林口往新莊方向行駛，其原應
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，並注意汽車在在同
    向二車道以上之道路，除準備停車或臨時停車外，不得駛出
    路面邊線或跨越兩條車道行駛，以避免發生碰撞之危險，而
    依當時情形，天氣為雨，日間自然光線，路面濕潤，無缺陷
    ，無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意而駛出路面邊線，並未注意車前狀況，隨時採取必要
    安全措施，適乙○○因車輛故障而於該路段青山幹六三號電
    桿對面之路旁修車，因而遭到甲○○所駕駛前揭車輛之撞擊
    ，致乙○○受有左腳踝骨及距骨骨折、第五、六頸椎滑脫、
    上背部及右肩鈍挫傷之傷害。甲○○於肇事後，警員前往乙
    ○○就醫之醫院處理時，當場向警員自首肇事，進而接受裁
    判。案經乙○○訴請桃園縣政府警察局龜山分局報請台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○有於前揭時、地無駕駛執照駕駛前揭車輛因駛出
    路面邊線而撞及因車輛故障而於該路段之路旁修車之告訴人
    乙○○，致告訴人受有前述傷害等情，業據被告坦承不諱，
    核與告訴人之指述相符，並有長庚紀念醫院診斷證明書二份
    、道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)各一份及現場及
    車輛照片八幀等在卷足憑，自堪認定屬實。
三、按刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反
    覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱
    令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質（最高法院九十
    年台非字第二七六號判例要旨參照）。被告於偵訊中稱其非
    計程車司機，然為貼補家用，肇事當日上午從新莊出發載有
    乘客一名，於回程時始肇事等語觀之，被告雖非領有計程車
    司機駕駛執照之人，惟仍無礙於被告有事實上執行業務之認
    定，是被告係以駕駛為業務之人，洵堪認定。
四、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；汽車在同向二車道以上之道路
    （車道數計算，不含車種專用車道、機車優先道及慢車道）
    ，除應依標誌或標線之指示行駛外，並應遵守下列規定：
    五、除準備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊線或跨越兩
    條車道行駛，道路交通安全規則第九十四條第三項、第九十
    八條第一項第五款分別定有明文。經查，被告非為準備停車
    或臨時停車而駛出路面邊線，業如前述，且被告自承有煞車
    向左閃避，惟仍撞及停於路旁之告訴人，顯見被告未注意車
    前狀況並隨時採取必要之安全措施，被告確未盡其應注意之
    義務，應負過失罪責甚明。
五、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十五
    年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本身
    雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規
    定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年度第八次刑庭會
    議決議參照）。經查：
  （一）刑法第二百八十四條第二項前段業務過失傷害罪，法定
        刑得科銀元一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂
        第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
        行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十
        四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
        有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
        所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
        十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
        為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種
        類如下：五、罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之
        」等規定，是依修正後之法律，刑法第二百八十四條第
        二項前段業務過失傷害罪所得科處之罰金刑最高為新台
        幣三萬元、最低為新台幣一千元；然依被告行為時之刑
        罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定得提
        高之倍數為二倍至十倍及刑法第三十三條第五款規定之
        罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元一萬元
        ，最低額為銀元一元，換算為新台幣，最高額雖與新法
        同為新台幣三萬元，然最低額僅為新台幣三元。因此，
        比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後之刑法並非較
        有利於被告。
  （二）刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規
        定，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最
        重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二
        千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同
        條項（「得以銀元一元以上三元以下折算一日，易科罰
        金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪
        除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則係
        以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新
        台幣幣值後，以新台幣三百元、六百元、九百元折算一
        日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之規
        定並非較有利於被告。
  （三）刑法第六十二條自首之規定，於九十四年一月七日修正
        、九十五年七月一日施行前之規定為：「對於未發覺之
        罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其
        規定」，現行刑法之規定則為：「對於未發覺之罪自首
        而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定
        」，被告犯罪及自首均在九十五年七月一日施行前，自
        應為新舊法之比較。而現行刑法將原本自首「應」減輕
        其刑之規定改為「得」減輕其刑，比較上述修正前、後
        之刑罰法律，修正後之刑法並未有利於被告。
  （四）綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一
        日修正施行後之刑法規定並未較有利於被告，揆諸前揭
        最高法院決議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規
        定之「從舊從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法
        律，即修正前刑法之相關規定予以論處。
六、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第二項前段業務過失傷
    害罪。被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負刑事
    責任，依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項加重其刑
    。被告於肇事後，警員前往告訴人就醫之醫院處理時，當場
    向警員自首肇事，進而接受裁判，此有桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽，應依修正
    前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審爰被告並無前科，素行良好，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙可考，因無照駕駛營業車輛，操控失當而肇事
    致人受傷，惟犯後旋即自首，犯後態度良好暨被害人所受之
    傷害，迄未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二
    條第一項前段、修正前刑法第二百八十四條第二項前段、第
    四十一條第一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  交通法庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
