【裁判字號】    95,簡,425
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第425號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      之4
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
21143 號），本院改以簡易程序，判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。緩刑期間付保護管束，付保護管束期間，禁止對甲○○實施家
庭暴力行為，及為直接或間接之騷擾行為。
    事 實 及理由
壹、程序部分
    按刑事訴訟法第四百四十九條第一項規定之案件，檢察官依
    通常程序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限。刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項分別定有
    明文。查本案被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（本院九十五年度易字第一五九０號），經本院訊
    問被告後，認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述
    刑事訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易
    判決處刑，本件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
貳、實體部分
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，事實部分增列「乙○○與甲○○具有家庭暴力防治法
    第三條第一款所定之家庭成員關係」。證據部份增列被告於
    審判中之自白、證人即被害人甲○○於審判中之證述為證據
    。
二、查被告與告訴人甲○○為夫妻，兩人核屬家庭暴力防治法第
    三條第一款所謂之家庭成員關係。又家庭成員間故意實施家
    庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，成立家庭暴力罪
    ，家庭暴力防治法第三條第一款、第二條第一項、第二項定
    有明文。核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安
    全罪，且屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪。爰
    審酌被告因酒後一時失慮而至被害人家中騷擾，於被害人告
    知已聲請核發暫時保護令後，竟仍為如起訴書所載之恐嚇言
    詞並毀損家中物品之犯罪之動機、目的，但仍已足使告訴人
    心生畏懼而嚴重影響日常生活，暨被告犯後於審理中終坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另查被告前未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
    件在卷可查，其因一時失慮行為，致觸犯刑責，經此偵查、
    審理及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，且被害人亦
    於審理中表示願意原諒被告，是本案無論自一般或特別預防
    之刑罰考量目的，本院認對被告所宣告之刑均以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。並依家庭暴力防治
    法第三十條第一項、第二項第一款及第三款之規定，於緩刑
    期內應付保護管束，付保護管束期間內，禁止對被害人甲○
    ○實施家庭暴力行為，及為直接或間接之騷擾之行為（家庭
    暴力防治法第二條第三項規定：「本法所稱騷擾者，謂任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為」）。
三、末按八十六年十二月十九日修正公布之刑事訴訟法，關於簡
    易程序之制度設計，因酌採英美法制國家關於「認罪（刑）
    協商」制度之精神，爰修訂刑事訴訟法第四百五十一條之一
    ，除維持檢察官對於自白犯罪之被告，在被告請求科刑範圍
    內，有向法院為具體求刑及緩刑宣告之裁量權限規定外，並
    增訂法院原則上應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為
    判決之規定（同法條第四項意旨參見）。是檢察官對於被告
    於偵查中自白者，宜於聲請簡易判決處刑前，使被告有表示
    願受科刑之範圍或願意接受緩刑宣告之機會，如有被害人者
    ，另宜徵詢被害人之意見，而以被告之表示為基礎，向法院
    為具體求刑或為緩刑宣告之請求（同法條第一、二項意旨參
    見），使法院得依檢察官之請求而為科刑或緩刑判決，如此
    一方面係依被告之意思所獲之判決，另一方面係法律所明定
    不得上訴之簡易判決（同法第四百五十五條之一第二項明文
    ），使被告不致單純因不服刑度而上訴，並合理有效限制被
    告上訴權，方符簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意
    ，並得有效因應及排除未來我國刑事訴訟制度朝當事人進行
    主義精神設計後，可能遲滯訴訟進行，反影響被告權益及國
    家刑罰權有效行使之不良後果，期與檢察官共勉之。又按法
    院如依第四百五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上
    訴，刑事訴訟法第四百五十五之一第二項並定有明文，其立
    法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被告所獲之
    被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告自不得於
    事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反言」之原
    則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而復行上訴
    ，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意。是本
    件既係於檢察官求刑範圍內，且經被告之同意下，所為之科
    刑判決，依前述說明，被告及檢察官即均不得上訴，併附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百零五
    條、第七十四條第一項第一款、第四十一條第一項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
本案檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                             法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
本案檢察官及被告均不得上訴。
                             書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
家庭暴力防治法第2條
本法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
之行為。
本法所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
成立其他法律所規定之犯罪。
本法所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、
動作或製造使人心生畏怖情境之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
