【裁判字號】    95,聲,4221
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4221號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（95年度聲沒字第1059號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零貳公克，含包裝袋壹只）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之海洛因一包（淨重零點零二公克），
    為毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項定
    有明文，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋在案。而
    刑法第四十條雖於九十四年二月二日修正公布，而於九十五
    年七月一日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊
    法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第四
    十條第二項，且沒收本質上即屬保安處分性質，而單獨宣告
    沒收之事項，又僅屬單純執行事項，並非關於刑罰權規範事
    項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時之法律，附此敘
    明。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級、第二級毒品所涉違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十五年度毒聲字第八四二
    號裁定令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒，後認無繼續施用毒
    品傾向，而於九十五年七月二十七日釋放出所，並由台灣桃
    園地方法院檢查署檢察官於同年七月二十八日，以九十五年
    度毒偵字第三０九九號為不起訴處分，此有上開刑事裁定、
    不起訴處分書附於台灣桃園地方法院檢察署九十五年毒偵字
    第三０九九號卷，並業經本院核閱卷證無誤。而扣案之白粉
    一包經送驗確含有第一級毒品海洛因之成分（淨重零點零二
    公克，空包裝重零點一五公克），此有法務部調查局九十五
    年七月十日調科壹字第０八００一一四一八號鑑定通知書一
    紙在卷可憑，是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲
    請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝
    上開第一級毒品海洛因之包裝袋一只，以法務部調查局現今
    所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之
    完全析離，此有法務部調查局調科壹字第０九三六二三九六
    五五０號函附卷可資參佐，是該一只包裝袋應與所盛裝之毒
    品海洛因併予沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
