【裁判字號】    95,易,1795
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1795號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          5號.
上列被告因家暴傷害案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第2465
4 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○係甲○○之父親，2 人間具有家庭暴
    力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。乙○○於民國
    95年9 月26日下午6 時許，在桃園縣大溪鎮○○里○○鄰○○
    路235 號，於飲酒後竟基於傷害身體之犯意，持竹枝鞭打甲
    ○○頭、臉、頸部及身體多處，致其受有頭皮、臉部、頸部
    、雙手及背部多處瘀傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌等語。惟查，此項罪名依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人阮氏金緣業已具狀撤回
    告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可證，揆諸首揭法條之規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  錢建榮
                                  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
