【裁判字號】    95,訴,782
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第782號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1023號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案海洛因淨重零點
壹貳公克沒收銷燬之。
    事      實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經送觀察、勒戒，
    認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於民國94年8 月5 日，以94年度毒偵字第193 號、902 號
    為不起訴處分，並於同日執行完畢釋放出所。詎其仍不知悔
    改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，自95年5 月中旬某日
    起至95年7 月14日下午1 時止，在雲林縣四湖鄉○○村○○
    路24號其住處內，以將海洛因摻合不明液體置入針筒內後注
    射手臂方式，接續施用海洛因多次。嗣警於95年7 月15日下
    午9 時50分許，在雲林縣臺西鄉牛厝村丘厝30號前查獲，並
    扣得海洛因2 小包（淨重0.12公克），經採尿送驗呈「嗎啡
    陽性」反應。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○歷於警詢、偵查及本院審判
    中坦承不諱，其尿液經檢驗後呈「嗎啡陽性」反應，此有雲
    林縣警察局臺西分局95年度查獲毒品案件嫌疑犯尿液送檢真
    實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司95年8 月3日
    00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷；扣案白粉送
    鑑後，認含有海洛因成分，有法務部調查局95年8 月17日調
    科壹字第160003160 號鑑定通知書1 紙在卷可稽；堪認其自
    白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示之觀察、勒戒等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。本件事
    證明確，被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品之犯行，堪
    以認定。
二、(一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
      第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    (二)其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)被告先後多次施用第一級毒品之行為，各行為之獨立性極
      為薄弱，在時間、空間上有密切關係，依一般社會健全觀
      念，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，屬實質
      上一罪之接續犯。公訴意旨認應論以集合犯，容有誤會。
    (四)其接續施用第一級毒品之犯罪行為，既至刑法95年7 月1
      日修正施行後始終了，此接續之犯罪行為，復僅論以一罪
      ，自非行為後法律有變更，而無新舊法比較之問題，附此
      敘明。
    (五)爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可憑，其經觀察、勒戒後，仍不知戒絕毒品，旋
      復耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好，目前
      在臺南替第四臺客戶拉電纜線，有正當職業等犯罪之動機
      、目的、手段及所生之危險或損害等一切情狀，爰量處如
      主文所示之刑。
    (六)末查扣案海洛因2 小包（淨重0.12公克）為第一級毒品，
      爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  李  貞  瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  孫  秀  桃
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
