【裁判字號】    95,訴,706
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第706號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1150號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒品海洛
因淨重零點零柒公克沒收銷燬之。
    事      實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國94年
    10月12日，以94年度毒偵字第2059號為不起訴之處分，並於
    同日釋放出所。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因
    ）之犯意，於95年8 月1 日下午6 時許，在雲林縣麥寮鄉○
    ○○○路邊，以將海洛因放入香煙內點燃吸食其煙之方式，施
    用海洛因1 次，嗣警於95年8 月4 日下午6 時許，在雲林縣
    麥寮鄉崙後村臺17線崙後橋北端查獲，並扣得海洛因1 包（
    淨重0.07公克）。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審判中坦承不諱；其尿液經檢驗後，雖呈鴉片海洛因類陰性
    反應，惟本件被告為警查獲採尿時間為95年8 月1 日下午6
    時許，距離其所自承之施用海洛因時間即95年8 月1 日下午
    6 時許，已時隔距72小時之久，其復以海洛因置入香菸之方
    式吸食，吸入之數量較微，應已自被告體內代謝排出；又扣
    案白粉1 包送鑑後，認含有海洛因成分，有法務部調查局95
    年9 月3 日調科壹字第09523009430 號鑑定通知書1 紙在卷
    可稽，堪認其自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示
    之觀察、勒戒等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參。本件事證明確，被告於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條施用第一級毒
    品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
      第一級毒品，核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    (二)其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷，其經觀察、勒戒後，仍不知戒絕毒品，復因酒
      後再度施用，及其犯後坦白承認，態度良好，一再表示後
      悔改過之意，並其自行於95年11月29日至衛生署臺南醫院
      檢驗科檢驗，其尿液中鴉片類代謝物檢測後呈現陰性正常
      反應，有衛生署臺南醫院第0000000 號診斷證明書、同院
      檢驗科血清免疫學檢驗檢驗結果各1 紙在卷；及其現於高
      楊鷹架工程有限公司任職，有正當工作，此有員工職務證
      明書1 紙、承包商出勤人員明細表1 份附卷等犯罪之動機
      、目的、手段及所生之危險或損害等一切情狀，爰量處如
      主文所示之刑。
    (四)末查扣案海洛因1 包（淨重0.07公克）為第一級毒品，爰
      依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  李  貞  瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  孫  秀  桃
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
