【裁判字號】    95,交聲,172
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             95年度交聲字第172號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國95年10月31日所為之裁定（95年度交聲字第172 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服管轄法院受理聲明異議所為之裁定得為抗告
    ，且此抗告程序準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第87條第3 項前段、第89條前段分別定有明文；又抗告
    期間除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；原審法
    院認為抗告不合法律上之程式且無從補正者，應以裁定駁回
    其抗告，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項亦分別
    定有明文。
二、抗告人即受處分人對於原處分機關即交通部公路總局嘉義區
    監理所雲林監理站於民國95年9 月22日所為之處分聲明異議
    ，經本院於95年10月31日裁定駁回，該裁定於95年11月3 日
    送達抗告人位於雲林縣斗六市○○街89號住所地，並蓋用「
    甲○○」印章，有送達證書一紙在卷可稽。是加計在途期間
    2 日，抗告人至遲應於95年11月10日（星期五）提起抗告，
    始為合法。而抗告人於95年12月5 日始具狀向本院提起抗告
    ，此有抗告狀上本院收文章在卷可憑。故其抗告逾越抗告不
    變期間，而屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
    另本院95年10月31日所為裁定，已認定「雲林縣斗六市○○
    街89號」為抗告人之住所地，而非其主張之「台北縣汐止市
    ○○街64號12樓」。則計算抗告期間，自應以「雲林縣斗六
    市○○街89號」為基準。況本院上揭裁定為求周全起見，於
    95年11月24日併同送達「台北縣汐止市○○街64號12樓」地
    址，並由「金點國之苑公寓大廈管理委員會」蓋章收受，有
    送達證書一紙在卷可稽。則加計在途期間4 日，抗告人至遲
    應於95年12月4 日（末日為95年12月3 日，為星期日，以次
    日為期間屆滿之日），而抗告狀於95年12月5 日始到達本院
    ，亦已逾抗告之不變期間，自應予以駁回，附此說明。
三、爰依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                    交通法庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  魏輝碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
