【裁判字號】    95,交易,155
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度交易字第155號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3638號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
（本院原案號：95年度虎交簡字第197 號），簽由刑事庭改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國95年1 月9
    日凌晨5 時50分許，騎乘車牌H6S-016 號重機車，沿雲林縣
    崙背鄉雲154 號公路由西往東方向行駛，明知機車駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    及道路狀況並無不能注意之情事，竟疏未能注意車前狀況及
    安全操控車輛。嗣於行經該路段接近臺19線外環道之鐵路附
    近時，恰有被告甲○○未領有駕照，騎乘車牌MIC-025 號重
    機車加掛拖車（俗稱離阿卡）同方向行駛在前，而被告甲○
    ○原應注意車輛加掛拖車行駛時，駕駛人應於後方標示反光
    或警告標誌，以提醒後方來車保持警覺，竟亦疏未注意前揭
    規定，即貿然行駛於上開路段，迨被告乙○○見狀時已煞避
    不及，致其所騎乘之重機車前車頭當場撞及被告甲○○重機
    車所加掛之拖車，雙方因而人車倒地，造成被告乙○○受有
    右鎖骨、右側3 到7 節肋骨骨折及胸內積血等傷害；被告甲
    ○○則受有右側肩鎖關節骨折脫位併傷口感染、右肩峰骨骨
    折之傷害。因認被告2 人均犯有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人即被告乙○○及甲○○告訴對方過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟告訴人兼
    被告乙○○及甲○○已於95年12月15日審理時達成和解，並
    當庭撤回告訴，有刑事撤回狀2 紙在卷可參，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  劉國賓
                                      法  官  王素珍
                                      法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
