【裁判字號】    95,訴,887
【裁判日期】    951225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第887號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣雲林看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1608號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認為無
    繼續施用毒品傾向，於民國93年9 月22日釋放，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第363 號不起訴
    處分確定。詎猶未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年9 月13
    日，在其雲林縣東勢鄉嘉隆村守密接24號住處，以將毒品海
    洛因摻入置於針筒內注射血管之方式，施用海洛因一次。嗣
    於95年9 月15日因涉殺人罪嫌解送臺灣雲林看守所羈押，經
    該所於當日採尿送驗，檢出嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣雲林看守所函送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○坦白承認，並有檢驗呈「嗎啡陽
    性」之詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。又其前因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由檢察官為不起訴處分確定等情，有處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參。本件事證明確，被告犯行，堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，仍未戒絕，繼續施
    用毒品海洛因，顯見其一再沈溺於毒品，不能自拔，及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  魏輝碩
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
