【裁判字號】    98,聲,2308
【裁判日期】    951230
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2308號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  何運清
受  刑  人  何正達
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第313號），本院裁定如下：
    主  文
何運清繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人何正達因竊盜案件，前經本院指定保
    證金額新臺幣4萬元，由具保人何運清於民國97年6月13日出
    具現金保證後，已將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿，並已合
    法通知具保人而無著，爰依刑事訴訟法第118條之規定，聲
    請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、本件聲請，經審核卷證資料，於法定要件尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
