【裁判字號】    95,苗小,1221
【裁判日期】    951230
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            95年度苗小字第1221號
原      告  翡冷翠公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      弄13號.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1條第1項定有明文。
二、經查，本件被告目前住所設於新竹市○區○○里○ 鄰○○路
    452 巷8 弄13號，有本院依職權查詢之法務部戶役政連結作
    業系統表1 份在卷可稽。是本件原告請求給付管理費事件，
    被告之住居所顯非在本院管轄區域內，依民事訴訟第1 條第
    1 項之規定，自應由台灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院提起本件訴訟，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中      華      民      國   95   年   12   月   30   日
               苗栗簡易庭   官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
