【裁判字號】    94,訴,1921
【裁判日期】    951230
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1921號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  啟翔生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又對於私法人或其他得為
    訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄，民事訴訟法第28條、第2條第2項分別定有明文
    。
二、查被告公司之主營業所設在臺北市○○○路○段90號13樓之4
    ，有公司變更登記表乙份附卷可稽，依民事訴訟法第2條第2
    項之規定，本件訴訟之管轄法院應為臺灣臺北地方法院。玆
    原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    30    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
