【裁判字號】    94,簡,5982
【裁判日期】    951230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第18862 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包之外包裝沒收，其內
之第二級毒品甲基安非他命（驗餘毛重零點伍捌公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟補充及更正如下：「詎仍不知悔改，竟基於
    持有第二級毒品甲基安非他命之犯意（聲請書誤載為安非他
    命，以下均同），於九十四年八月十六日下午五時四十分許
    ，在臺北縣三峽鎮○○路與大勇路口，以新臺幣一千元，向
    真實姓名不詳，綽號「阿勇」之成年男子，購買甲基安非他
    命一包（毛重零點六公克）而持有之。」證據部分補充：扣
    案甲基安非他命照片二幀。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十一條第二項持有第二級毒品罪。再查，被告有如事實欄
    所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第四十七條之規定，應加
    重其刑。爰審酌被告素行不良、持有前開毒品，顯可能滋生
    其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難
    ；惟另考量被告於犯後即能坦承該毒品來源，而其持有毒品
    之重量僅毛重零點六公克，尚非至鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣
    案之前揭甲基安非他命一包內之甲基安非他命，既屬第二級
    毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，併
    予宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品零點零一七公克既已
    滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）；另該甲基安非他命一包之外
    包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，
    係供持有毒品所用之物，且為被告所有，業據被告於警詢時
    供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年   12    月     30    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年   12    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第第二項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
