【裁判字號】    95,聲,1246
【裁判日期】    951230
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1246號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度執聲字第478 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭博電動機具小瑪琍壹台（含IC板壹塊）、賭金新台幣柒
仟貳佰元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第3555號緩起訴處分
    確定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之賭博電動機具小瑪
    琍1 台（含IC板1 塊）、賭金新台幣（下同）7200元，為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、有關新舊法適用問題之意見：
    1 按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
      處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
      以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，此刑事訴
      訟法第259 條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物，
      得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明定。
    2 查沒收本質上具非拘束人身自由之保安處分性質，而單獨
      宣告沒收事項，僅係單純刑事執行事項，非關於刑罰權規
      範事項，並無比較新舊法問題。依此意旨，則95年7 月1
      日修正施行後之刑法第40條所增列「專科沒收之物，得單
      獨宣告沒收」之規定，本院仍應予適用，先予指明。
三、經查：
    1 被告甲○○因賭博案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢
      察官以95年度偵字第3555號為緩起訴處分確定，有該緩起
      訴處分書、臺灣高等法院檢察署95年度上職議字第5066號
      處分書在卷可稽。
    2 當時扣案之物為賭博電動機具小瑪琍1 台（含IC板1 塊，
      內有賭資新台幣「下同」7200元，及賭博電動機具麻將1
      台（含IC板1 塊，內有賭資2520元），其中麻將台及機台
      內的賭資2520元，已經本院於95年易字第658 號刑事判決
      宣告沒收確定，並於95年11月9 日送檢方執行，此有電腦
      網路調閱本院95年易字第658 號刑事判決及吳樹儀之前案
      紀錄表在卷可佐。
    3 扣案之賭博電動機具小瑪琍1 台（含IC板1 塊）、賭資72
      00元，均屬刑法第266 條第2 項當場賭博的器具與賭檯上
      的財物，且機具係與被告共犯之阿輝所有供犯罪所用之物
      ，賭資係被告與阿輝因本件賭博犯罪所得之物。
四、結論，聲請人之聲請，核與首揭規定並無不合，應予准許，
    爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
