【裁判字號】    94,簡,3075
【裁判日期】    951230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3075號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（93年度偵
緝字第418號），經被告為認罪之表示，本院改依簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第二百七十七條第一
    項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。檢察
    官如不服本判決則得於判決送達之日起，十日內向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑  法
第 277 條第 1 項 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
