【裁判字號】    94,簡,3076
【裁判日期】    951230
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3076號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第11366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補述：犯罪事實欄第四行前段「竟」
    後補註「基於意圖營利之概括犯意，先向雅虎拍賣網站帳號
    為「ab1357r」者及綽號「阿振」之年籍不詳者，以每件新
    臺幣（下同）一千五百元至七千元不等之價格，販入未經前
    開專用權人同意，而於同一及類似之商品使用相同之註冊商
    標之商品，並於」。犯罪事實欄第六行後段「網路」後補
    註「上ebay拍賣網站」。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條販賣商標法第八十一條
    第一款商品之罪。被告陳列仿冒商標商品之低度行為，為販
    賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多
    次販賣附表所示仿冒商品之犯行，時間緊接，觸犯犯罪構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯之規
    定論以一罪，即連續販賣仿冒商標商品罪，並加重其刑。又
    被告以一販賣行為，同時侵害如附表所示數商標專用權人之
    法益，觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定，論以一罪處斷。爰審審酌被告低價販入附表所示物品
    後，以網路拍賣方式出售他人圖利之手段，因此侵害上開商
    標專用權人之智慧財產權益；被告以網路拍賣方式進行交易
    ，其金額、仿冒商品數量均非龐大，以及被告犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附表所示之物，均為
    犯商標法第八十二條所販賣之商品，應依商標法第八十三條
    之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，商標法第八十二條、第八十三條，
    刑法第十一條前段、第五十六條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    30    日
附錄所犯法條：
商標法第 82 條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────────────┬────┐
│編號│ 品      名             │  數 量 │
├──┼────────────┼────┤
│ 一 │ROLEX手錶               │ 十四只 │
├──┼────────────┼────┤
│ 二 │OFFICINE PANERAI FIRENZE│   二只 │
│    │手錶                    │        │
├──┼────────────┼────┤
│ 三 │PATEK PHILIPPE手錶      │   一只 │
└──┴────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
