【裁判字號】    94,簡,3074
【裁判日期】    951230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3074號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官依通常程序提起公訴（94年度偵
字第12168號），經被告為認罪之表示，本院改依簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑參
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告先後多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第五十六條之規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行
    ，態度良好，侵占之數額僅為十六萬一千五百二十五元，且
    業已與告訴人源宥達企業有限公司達成和解，有卷附台南縣
    關廟鄉調解委員會調解筆錄足查，並已賠償部分等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並為緩刑之諭知，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑  法
第 336 條第 2 項（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
