【裁判字號】    94,選簡,2931
【裁判日期】    951230
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度選簡字第2931號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
            乙○○
            甲○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度選偵字第124、126號），本院判決如下：
    主   文
丙○、乙○○、甲○○有投票權之人收受賄賂，而許以其投票權
為一定之行使，分別處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以參佰元
折算壹日。均緩刑貳年。扣案賄款總計新台幣柒仟伍佰元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第四百五十條第一項、刑法第一百四十三條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑  法
第 143 條 (投票受賄罪)
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處三年以下有期徒刑，得
併科五千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
