【裁判字號】    95,桃簡,2720
【裁判日期】    951230
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2720號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及理由除補充被告行為後，刑法及刑法施行法
    部分條文業經修正公布，並均於95年7 月1 日施行，關於易
    科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規
    定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高一百倍為銀元一百元以
    上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日
    ，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日。比較行為時法與裁判時法，一
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定從舊從輕原則，修正後之
    之易科罰金之折算標準部分，不利於被告，自應適用行為時
    法有利於被告，而應依修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定為諭知易科罰金之折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條後段，修正後刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條後段
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
