【裁判字號】    95,桃簡,3266
【裁判日期】    951230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3266號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度偵
字第25814 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由除事實欄應補充：甲○○於民國
    94 年10 月27日因竊盜案為台灣高等法院判處有期徒刑一年
    確定，94年11月15日人監服刑，服刑期間再於95年8 月21日
    與其於94年12月29日因偽造文書犯行為本院判處有期徒刑3
    月，95年2 月3 日確定之有罪判決，合併執行有期徒刑1 年
    2 月，95年8 月16日縮刑期滿執行完畢外，餘均與檢察官聲
    請書之記載同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
