【裁判字號】    95,訴,212
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度訴字第212號
上 訴人 即
被      告  中興保全股份有限公司彰化分公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人松崗實業股份有限公司間請求損害賠償事
件，上訴人對於中華民國95年11月22日本院第一審判決，提起第
二審上訴，未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣19,320元，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
