【裁判字號】    95,易,1488
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1488號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9286號），本院員林簡易庭（95年度員簡字第567 號）認不
宜以簡易判決處刑，簽移本院改依通常訴訟程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係同事關係，乙○○於
    民國95年8 月18日20 時10 分許，在彰化縣埔心鄉○○村○
    ○路○ 段320 號「尚鋒實業有限公司」走廊，因不滿甲○○
    以「阿傑」之綽號稱呼1 隻野狗（甲○○以此方式戲謔乙○
    ○），乙○○遂持甲○○之安全帽毆打甲○○頭部2 下，並
    以腳踹甲○○肚子1 下，甲○○因而摔倒在旁邊水溝，受有
    頭後枕部小淺裂傷、右大腿及右小腿後側瘀腫、右小足趾3
    處瘀腫等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○因傷害案件，由被害人甲○○提出告訴後
    ，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴
    人於95年11月28日具狀撤回傷害告訴，有刑事撤回告訴狀1
    份得佐，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
