【裁判字號】    95,訴,1636
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1636號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  蔡瑞麒律師
            賴思達律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形，且有羈押必
要，於民國95年9 月22日執行羈押，並禁止接見通信，嗣於95年
10 月11 日經合議庭評議認已無刑事訴訟法第101 條第1 項第 2
款羈押原因，而解除禁見在案。玆本院於95年12月12日訊問後，
認原依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所為羈押之原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，故自95年12月22日起延長羈押2 月。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
