【裁判字號】    95,抗,55
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度抗字第55號
抗  告  人  乙○○（蕭玉利）
相  對  人  明健執行顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定抗告事件，對於中華民國95年
10月24日本院裁定（95年度票字第1178號）提起抗告，裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度台抗字第71
    4號、57年度台抗字第76號著有判例可參。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發、如原裁定所示票面
    金額新台幣（下同)300000元之本票一紙，並免除作成拒絕
    證書，詎屆期提示未獲付款，相對人屢為催討，仍未獲置理
    ，爰依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告
    意旨略以：系爭本票固為抗告人所簽發，但系爭本票係抗告
    人於擔任相對人即明健執行顧問有限公司埔心分公司業務時
    ，經該公司經理告知該公司業務有權代表公司向客戶收取金
    錢，故要求抗告人簽發系爭本票，供作擔保，抗告人嗣於94
    年7月26日離職，因抗告人未積欠任何債務，更與相對人無
    金錢往來，相對人自應歸還系爭本票，雖經抗告人催討，卻
    未獲置理，詎料，相對人竟逕持以向法院聲請裁定准許強制
    執行等語。抗告人所稱縱然屬實，亦係針對系爭本票債務是
    否存在之實體上爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、 第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     12   日
                民事第一庭      審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  葛永輝
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月     12   日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
