【裁判字號】    95,聲,2344
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2344號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號15樓.
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    認其罪嫌重大，且有事實足認有逃亡之虞，而有羈押必要，
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之規定，自民國九
    十五年十月二十六日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告現罹患重病，且家中有人需要
    照料，爰聲請准予聲請人具保停止羈押等語。
三、本院認被告甲○○前羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
