【裁判字號】    95,婚,469
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度婚字第469號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○律師
複代理人    張智翔律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)緣兩造結婚十數載，夫妻感情原本融洽，並育有子女，兩造
    原本打算移民南美洲國家阿根廷，遂由被告於民國（下同）
    81年先取得阿根廷永久居留權，隨即被告則定居於該國，原
    告則留於柬埔寨經商，原告於85年以經商之獲利及部分借貸
    款，在阿根廷置產供被告及子女居住使用，生活費亦由原告
    供應，嗣因柬埔寨發生政變，原告倉皇逃離該國，所有資產
    也因之遭侵吞，原告遂於89年赴阿根廷與被告商議，將阿根
    廷之產業變賣，返回台灣共同生活。詎料，被告因原告已無
    力再支付生活費用，亦不願變賣當地之產業，隨即拒絕原告
    共同生活，原告無奈再返回台灣。嗣原告於92年03月間再赴
    阿根廷，欲與被告再次商議，然進入家門後，被告竟以原告
    非法入侵為由，將原告移送法辦，原告因已無力再長期負擔
    居留之生活費用，遂於數日後返台迄今。
  (二)原告與被告在89年間之所以協議要返回台灣共同居住，係因
    當時原告在阿根廷之居留權已遭該國政府註銷，而兩造協議
    之共同住所係在台灣之彰化縣。
  (三)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條有明文規定。被告於88年08月29日出境
    後即未再返台，而兩造既有上開協議，自應負有返台與原告
    同居之義務，其又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於婚姻關係，依上開規定訴請被告履行同居。並聲明：如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本二件及內政部警政署
    入出境管理局出具之被告入出國日期證明書一件為證，且經
    本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查被告入出境資
    料結果，被告確於81年08月13日初次出境，此後遂有多次入
    出境紀錄，最後一次於88年08月29日出境後，即未曾再入境
    ，有該局中華民國95年10月14日境信宋字第09510669990 號
    函暨被告入出境資料附卷可稽，而被告經本院合法通知未到
    庭作何抗辯，堪信原告之主張為真實。
  (二)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又夫妻之
    住所，由雙方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請
    法院定之，民法第1002條第 1項規定甚明。本件兩造既有上
    述返台共同生活之協議，被告自負有返台履行與原告同居之
    義務，被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
    理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，洵屬正當，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        家事法庭法官  邱月嬌
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
