【裁判字號】    95,促,32721
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第32721號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  己○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾壹萬肆仟貳佰柒拾捌
    元及自民國九十五年三月十七日起至清償日止，按年息百分
    之二點五計算之利息，並自民國九十五年九月十八日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者，逾期本金部分改按年息百分
    之七點六二四加一成計息，逾期利息部分按上開利率加一成
    計收違約金，逾期超過六個月者，逾期本金部分改按上開利
    率加二成計息，逾期利息部分按上開利率加二成計收違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        書記官  范鳳月
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
