【裁判字號】    95,監,134
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定      95年度監字第134號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人間聲請指定監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定聲請人乙○○為相對人甲○○之監護人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○（男、未婚，民國38年3
    月4日生），係聲請人之叔叔，他因多重障礙聾啞人，前經
    鈞院以95年度禁字第12號裁定宣告為禁治產人，其父母雙亡
    ，祖父母亦亡故多年，無民法第1111條第1項之法定順序之
    監護人，相對人多年日常生活事項，均由聲請人處理，經親
    屬會議決議後，選任聲請人為禁治產人之監護人，請求選任
    聲請人為相對人之監護人。
二、經核聲請人聲請之事項，提出之戶籍謄本、親屬會議紀錄為
    證，並經本院調取95年度禁字第12號民事裁定，堪信聲請人
    所稱為真實，爰依民法第1111條第2項規定，選定聲請人為
    相對人之監護人。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
