【裁判字號】    95,聲,852
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第852號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
                        44號.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二七六四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院九十五年度裁全字第六
    一七七號民事裁定，提供新台幣二十萬元為擔保金，並以本
    院九十五年度存字第二七六四號提存事件提存在案；茲因相
    對人出具同意書同意聲請人取回上開擔保金，爰依民事訴訟
    法第一百零四條第一項第二款之規定，聲請裁定准予返還提
    存物等語，並提出本院九十五年度裁全字第六一七七號民事
    裁定、提存書影本各乙件，及同意書正本乙件、印鑑證明正
    本二件為證，經本院審核結果屬實。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  十  二  日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
