【裁判字號】    95,聲,1450
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一四五○號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
                    號
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十五年度執字第一七八九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）五萬元現金保
    證後，將受刑人停止羈押，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具
    保人甲○○繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    」、「沒入保證金以法院之裁定行之」，刑事訴訟法第一百
    十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，本院指定保證金
    額五萬元，由具保人於民國九十五年四月七日繳納同額現金
    後將受刑人釋放，嗣案件判決確定，經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官傳喚、拘提執行無著等情，有本院九十四年度訴
    字第六九六號判決書、本院保證金收據、執行傳票、拘票、
    具保人通知書、送達證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料、線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表等在卷可稽，受刑人顯已逃匿之事實，要
    堪認定。本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
