【裁判字號】    95,訴,61
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                95年度訴字第61號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣嘉義看守所羈押中）
選任辯護人  汪玉蓮律師
            蔡碧仲律師
            陳怡禎律師
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第59
04號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯修正前刑法詐欺等案件，前經本院訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，有羈押之必要，裁定自民國95年9月14日起羈押。茲本
    院以其羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自95年12月14日起，予以延長羈押2月。
二、查被告甲○○涉犯修正前常業詐欺等案件，現由本院審理中
    ，被告於審理中僅坦承部分犯罪事實，並未供出全部犯罪細
    節，而本件尚有不法集團人士多人在逃，有事實足認有勾串
    共犯或證人之虞，又被告於95年9月14日執行羈押，而刑事
    訴訟法第101條之1第1項第7款之規定修正為「被告經法官訊
    問後，認為犯刑法第339條、第339條之3之詐欺罪，其嫌疑
    重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之
    必要者，得羈押之」，自95年7月1日施行，而上開條文之修
    正立法理由為「因應94年2月2日修正公布，95年7月1日施行
    之修正刑法已刪除常業犯之規定，第1項第5款之刑法第322
    條常業竊盜罪、第6款之刑法第327條常業搶奪罪及第7款之
    刑法第340條常業詐欺罪，已失依據，自應配合刪除。影響
    所及，犯刑法第320條竊盜罪之慣竊，與犯刑法第339條詐欺
    罪之慣犯，將無法再依本條為預防性羈押，爰於刪除第5款
    、第7款常業竊盜及常業詐欺罪之同時，於第5款增列刑法第
    320條之普通竊盜罪、第7款增列刑法第339條之詐欺罪。」
    ，再按「修正刑事訴訟法施行前，已經開始偵查或審判之案
    件，除有特別規定外，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴
    訟法終結之」，刑事訴訟法施行法第2條定有明文，95年7月
    1日施行之修正刑法縱已刪除刑法第340條常業詐欺罪之規定
    ，然被告所為亦涉犯刑法第339條第1項之詐欺罪，其犯罪嫌
    疑重大，犯罪時間不短，遭不法集團詐騙之被害人及金額甚
    多，足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行
    審判而有羈押之必要，茲被告羈押期間即將屆滿，經本院訊
    問被告後，認上項羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，
    應自95年12月14日起延長羈押2月，且於95年12月12日當庭
    諭知，併為說明
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    刑事第二庭 審判長法  官  沈 福 財
                                     法  官  卓 春 慧
                                     法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                     書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
