【裁判字號】    95,嘉簡,1701
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1701號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第8069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（以下同）九十四年九月九日，以動產抵押之
    方式，將其所有車牌號碼B0-0320號自用小客車，向和潤企
    業股份有限公司（下稱和潤公司）貸款新臺幣（下同）三十
    二萬元，雙方約定分三年共三十六期償還，每月為一期，每
    期應償還一萬一千五百六十八元，上開車輛停放地點為甲○
    ○之嘉義市東區芳安里興業新村八十四號住處，未經同意，
    不得任意將標的物遷移、出賣、出質、移轉或為其他處分行
    為。詎甲○○意圖不法之利益，自第十期即九十五年七月十
    二日起拒不付款，並擅自將前揭車輛交予葉姓友人駕駛使用
    ，未停放於前開保管地而遷移，致和潤公司無法占有動產標
    的，依動產擔保交易法行使取償之權益，而受有損害。
二、案經和潤公司訴請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
三、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告訴代
    理人呂沛騏指訴之情節相符，並有和潤企業公司分期付款申
    請書、債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押
    設定登記申請書、和潤企業股份有限公司應收展期餘額表－
    客戶、郵局存證信函既郵件收件回執及訪視報告書等件為証
    。足認被告自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
四、核被告所為係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌被
    告素行尚稱良好、犯罪之動機、目的、手段平和，尚未將前
    揭車輛交還予告訴人和潤公司之危害，僅清償九期之金額，
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處拘役五十日，並
    依刑法第四十一條第一項前段規定，諭知如易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  李銷勳
附錄本判決論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六萬元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
