【裁判字號】    95,聲,1451
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1451號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入具保人
繳納之保證金（95年度執字第1934號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌仟元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告乙○○因臺灣嘉義地方法院檢察署95年度毒
    偵緝字第35號違反毒品危害防制條例案件，前經聲請人指定
    保證金新台幣8千元，於民國95年3月7日由具保人甲○○繳
    納後，將被告釋放，嗣被告經聲請人提起公訴，本院判處應
    執行有期徒刑1年2月確定，移送執行後經傳拘上址均無著，
    並於同年12月6日通緝在案，且於95年11月8日，經聲請人發
    函通知具保人應於同年11月30日前，將被告帶同到案執行，
    逾期即予聲請裁定沒入保證金，通知送達其住所地屏東市○
    ○里○○路164-1號6樓3，經具保人之同居人即其妻趙婷於
    同年11月17日收受上開通知，通知送達於其居所地嘉義市○
    ○○路47號，於同年11月14日寄存於嘉義市警察局第一分局
    八掌派出所，惟因被告仍未到案，聲請人乃於同年12月4日
    聲請本院沒入保證金等情，有刑事保證金收據1紙、個人基
    本資料查詢結果2紙、送達證書4紙、拘票及拘提報告書、通
    知、臺灣高等法院通緝記錄表各1份等附卷可稽，是被告顯
    已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依上揭規定，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
