【裁判字號】    95,重訴,62
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度重訴字第62號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十五年十一月三十日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件上訴人聲明不服部分之訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵
第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
