【裁判字號】    95,嘉簡,1721
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1721號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第8193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，經營電子遊戲場業，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）、新臺幣壹佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可參，其因
    一時思慮欠週而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無再
    犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2年，以啟自新。扣案之電子遊戲機1台（含IC板1
    塊）、新臺幣120元，分別係被告所有供犯罪所用之物及因
    犯罪所得之物，業據其於警詢時供述在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款、第3款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第
    1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38
    條第1項第2款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
