【裁判字號】    95,易,542
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第542號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第五六五五號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷
擾通話之裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折
算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家
庭暴力行為之裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○曾為同居關係，係家庭暴力防治法第三條第
    二款之家庭成員。乙○○前因家庭暴力行為，經本院於九十
    四年十一月三十日，以九十四年度家護字第六三五號通常保
    護令裁定：乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害
    之行為；不得直接或間接對甲○○為騷擾、通話之聯絡行為
    ；保護令有效期間一年，並已合法送達乙○○。乙○○猶不
    知遵守該裁定，竟基於違反該保護令不得直接或間接騷擾、
    通話之概括犯意，自九十四年底起至九十五年五月底，以一
    星期撥打四、五通電話之頻率，用其0000000000
    行動電話連續撥打甲○○之000000000號行動電話
    ，表示冀求合好及索討安眠藥之通話內容，甲○○接聽後，
    因不堪其擾而拒絕接聽部分電話，而連續對甲○○為騷擾、
    通話行為。另於九十五年七月二十二日下午五時許，在嘉義
    市○區○○路與芳安路口之便利商店前，見甲○○搭乘計程
    車欲離去，竟基於傷害之犯意，拉扯甲○○下車並毆打甲○
    ○，致甲○○受有臉、頭皮、頸部、胸壁及腹壁挫傷之傷害
    （傷害部分業經撤回告訴），所穿洋裝亦遭乙○○拉扯而破
    壞（毀損部分未據告訴），違反上開通常保護令不得實施身
    體上不法侵害之裁定。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢、偵查中及本院調查時（九十五年度嘉
    簡字第一三七五號案件）證述情節相符，復有本院九十四年
    度家護字第六三五號通常保護令裁定、診斷證明書各一份在
    卷可稽，是上開補強證據，已足資擔保被告前述任意性自白
    之真實性，核與事實相合，可信為真實。本件被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一
    ０三號解釋、最高法院五十一年台非字第七六號判例參照）
    ，循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權
    規範內容利或不利」之變更，始合其規範目的。查刑法已於
    民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公布，並自九
    十五年七月一日施行，本件被告上揭騷擾、通話（即九十四
    底至九十五年五月底之期間）之犯行，為新法施行前之行為
    ，其應適用之新、舊法比較如下：
（一）刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之規定，
      修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
      ，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因
      之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高
      法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果，
      以舊法有利於行為人，被告上揭騷擾、通話之犯行，屬九
      十五年七月一日新法施行前之行為，應適用舊法第三十三
      條第五款規定，定其罰金部分之法定刑。
（二）刑法第五十六條連續犯之規定，業已刪除，則被告騷擾、
      通話之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪
      除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
      律效果，自屬法律有變更。比較新舊法之結果，應以舊法
      依連續犯規定論罪較為有利。
（三）又刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度
      」之規定（刑法第六十八條），改為「最高度及最低度同
      加減之」（刑法第六十七條），罰金法定刑之加減範圍變
      更，因屬刑罰權科刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比
      較輕重必要，經比較結果，於有加重事由時，舊法最低度
      刑未同加，對被告較為有利，自應適用舊法規定。
（四）再被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金。」，依行為時之易科罰金折
      算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上
      三百元以下折算一日，再經折算為新臺幣後，為新臺幣三
      百元以上九百元以下折算為一日。惟依前述，被告犯罪後
      刑法業已修正並施行，修正後刑法第四十一條第一項前段
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是易科
      罰金之折算標準至少為新臺幣一千元折算一日。比較行為
      時及修正後之易科罰金折算標準，行為時之折算標準顯較
      修正後為低，較有利於被告，就被告上揭騷擾、通話犯行
      ，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一
      條第一項前段規定，定其折算標準。
（五）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則
      ，就被告上開騷擾、通話犯行，修正後之刑法規定均未較
      修正前規定有利於被告，故應依修正前規定論處。至被告
      九十五年七月二十二日對被害人甲○○實施身體上不法侵
      害行為，為新法施行後之行為，應逕適用裁判時之有效法
      律，而不生新舊法律比較適用之問題，附此敘明。
四、次按現有或曾有事實上之夫妻、家長家屬或家屬間關係者，
    為家庭成員，家庭成員間實施身體或精神上不法侵害行為者
    ，屬家庭暴力行為，而家庭成員間故意實施家庭暴力行為，
    而成立其他法律所規定之犯罪，則成立家庭暴力罪，家庭暴
    力防治法第三條第二款、第二條第一項、第二項定有明文。
    再按家庭暴力防治法所稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，該法第二條第三項亦定有明文。查被告與被害人甲○○
    於案發時係曾有事實上夫妻關係，被告屢次撥打不欲與其通
    話之被害人甲○○之電話，除屬通話行為外，亦屬打擾之動
    作，屬騷擾、通話行為；又毆打被害人甲○○造成其受有傷
    害，自屬實施身體上不法侵害之行為。是核被告所為，係分
    別犯家庭暴力防治法第五十條第二款、第一款違反通常保護
    令罪。被告自九十四年年底至九十五年五月底止，以一星期
    撥打四、五通電話之頻率，對被害人甲○○為直接騷擾、通
    話行為，其時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第五十六條連續
    犯規定論以一罪，並依法加重其刑。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告國中畢業之
    智識程度，無視保護令之存在，故予違反，法紀觀念薄弱，
    其違犯之方式非屬平和，所致被害人甲○○之不法侵害非小
    ，惟犯後態度尚稱良好，被害人甲○○於本院簡易庭調查時
    表示願意原諒被告等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
五、定應執行刑：
    依前述，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，按依刑法第五十一條定應執行之刑時，即
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，於新法施行
    後，亦應為新舊法律之比較適用（最高法院九十五年度第八
    次刑事庭會議決議五（一）參照）；且此所謂之比較適用，
    當包括合併定刑以後之易刑處分宣告。查被告為騷擾、通話
    之行為，係於新法施行前所為，對被害人甲○○實施身體上
    不法侵害行為，係新法施行後所為，就定應執行刑時，以及
    易刑處分之宣告，仍應比較新舊法。是修正前刑法第五十一
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    ，修正後刑法第五十一條第五款規定：「五、宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」，比較結果，修正後刑法並非
    較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修
    正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。另被告
    所犯上開二罪，其中部分既係在新法施行以前所犯，於新法
    施行後，就合併定刑之易刑處分，仍應併為新舊法律之比較
    適用。茲本案倘適用修正前刑法第四十一條第一項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業因配合刑法
    修正而經公告刪除），經合併定刑後之易科罰金折算標準，
    本應以新臺幣九百元折算一日（參見前述）；倘適用修正後
    刑法第四十一條第一項前段規定，經合併定刑後之易科罰金
    折算標準，則或應以新臺幣一千元、或應以新臺幣二千元、
    或應以新臺幣三千元折算一日。綜合比較結果，修正前之折
    算標準顯然較有利於被告。爰依舊刑法第五十一條第五款規
    定，定其應執行刑如主文之所示，併依修正前刑法第四十一
    條第一項前段暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，
    就所定之應執行刑，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
六、至公訴意旨另以被告於九十五年七月二十二日下午五時許，
    在嘉義市○區○○路與芳安路口之便利商店前，見甲○○搭
    乘計程車欲離去，竟基於傷害之犯意，拉扯甲○○下車並毆
    打甲○○，致甲○○受有臉、頭皮、頸部、胸壁及腹壁挫傷
    之傷害，而認被告涉有刑法第二百七十七條第一項普通傷害
    罪嫌。惟查，被告所涉刑法第二百七十七條第一項普通傷害
    罪嫌部分，依同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之
    罪，經告訴人甲○○於九十五年八月二十三日具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，已欠缺追訴條件，惟因檢察
    官起訴認此部分與被告上開違反家庭暴力防治法第五十條第
    一款部分，有一行為觸犯二罪名之想像競合裁判上一罪關係
    ，爰不另為不受理之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款
，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第五十六條（修正前
）、第四十一條第一項前段（修正前、修正後）、第五十一條第
五款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），現
行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  李彩娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
