【裁判字號】    95,親,32
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度親字第32號
原      告  甲○○
                        之2號.
被      告  甲○○之子住同上
兼法定代理
人          乙○○
右當事人間請求否認子女事件，本院裁定如左：
    主      文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有明文。
    又否認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院
    管轄。復為民事訴訟法第五百八十九條所明定。
二、本件係否認子女之訴，依民事訴訟法第五百八十九條規定，
    應專屬子女住所地之法院管轄。而被告甲○○之子之住所地
    為台南縣白河鎮河東里十鄰糞箕湖一三七之二號，業據原告
    供陳明確，本件自應由臺灣台南地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭法  官  康存真
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
