【裁判字號】    95,附民,4
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度附民字第4號
原      告  成鴻食品有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：緣被告丙○○（俟緝獲後另結）以業務侵占之侵
    權行為手段，致原告公司受有共計新臺幣（下同）23萬8,55
    5 元之損害，而被告乙○○為被告丙○○之職務保證人，依
    契約自應同負損害賠償責任。為此求為判決被告應連帶給付
    原告23萬8,555 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    按週年利率百分之5計算之利息。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，請求回復其損害，除被告外，以依民法負損害賠償責任
    之人為限。至於依契約應與刑事被告負損害賠償責任之人，
    不得於刑事訴訟程序對之附帶提起民事訴訟，應以判決駁回
    之（參照最高法院53年台上字第43號民事判決意旨）。查本
    件被告乙○○為被告丙○○之職務保證人，係屬依契約應負
    損害賠償責任之人，非屬原告得依刑事附帶民事訴訟程序對
    之求償之人，參照前揭說明，本件原告此部分之附帶民事訴
    訟，自非合法，應以判決駁回之。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    審判長法  官  李豫雙
                                          法  官  俞秀美
                                          法  官  林韋岑
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
