【裁判字號】    95,聲,732
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第732號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第696號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑 (詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              法  官      張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
