【裁判字號】    95,聲,722
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第722號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲甲字第683號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑貳年參月，併科
罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，先後經判
    決確定如附表所示之罪刑，應依刑法第53條、第51條第5款
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查受刑人於行為後，刑法第51條有關數
    罪併罰定應執行刑之規定，業於民國94年1月7日經立法院修
    正通過，並自95年7月1日施行，其中修正前刑法第51條第5
    款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，
    惟修正後刑法第51條第5款已規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」，經比較新舊法之結果，新修正刑法
    第51條第5款，並未較有利於行為人，本應依刑法第2條第1
    項前段，適用修正前之第51條第5款規定，定其應執行之刑
    ，惟因受刑人於行為後，刑法第42條有關易服勞役規定亦有
    所修正，依修正前第42條第2項規定：「易服勞役以1元以上
    3元以下，折算1日。但勞役期限不得逾6個月。」（該法條
    適用修正前《即82年2月5日修正公布》罰金罰鍰提高標準條
    例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算
    1日，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定
    ，1元以新臺幣之3倍折算，換算結果，該舊法條規定易服勞
    役之折算標準若依新臺幣計算，應係以新臺幣300元以上900
    元以下折算1日），茲比較修正後第42條第3項規定：「易服
    勞役以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日」，上開修
    正後之新法規定易服勞役折算標準之金額提高，對受刑人較
    為有利。準此，則經整體綜合比較適用修正前後刑法第51條
    第5款、第42條規定之結果，應以適用新法即修正後刑法第
    51條第5款、刑法第42條第2項，定其應執行刑及易服勞役之
    折算標準，較有利於受刑人。
三、本院審核後認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5款、42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
