【裁判字號】    95,訴,210
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度訴字第210號
    上  訴  人  甲○○
                            巷.
    被上訴人    丙○○
                丁○○
    共      同
    訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國95年8月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年10月19日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    同年10月25日寄存送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期
    迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
