【裁判字號】    95,訴,476
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第476號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第4224號、95年度毒偵字第 610號），經本院合議庭裁
定改行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
參小包（共淨重零點參柒公克，空包裝總重零點捌陸公克）沒收
銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之安
非他命參小包（共毛重零點玖貳公克）及安非他命殘渣袋貳個均
沒收銷燬之、扣案之吸食器參組及吸管貳支均沒收。應執行有期
徒刑拾壹月，扣案之海洛因參小包（共淨重零點參柒公克，空包
裝總重零點捌陸公克）、安非他命參小包（共毛重零點玖貳公克
）及安非他命殘渣袋貳個均沒收銷燬之、扣案之吸食器參組及吸
管貳支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)補充被告乙○○
    曾因贓物案件，經本院判處有期徒刑 3月確定，甫於民國95
    年 2月10日縮刑期滿執行完畢，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可參，(二)警方於95年8月 1日除查獲海洛因3
    小包（共淨重0.37公克、空包裝總重0.86公克）、安非他命
    1小包外，並查獲被告所有用以施用安非他命之吸食器3組；
    於95年8月2日除查獲安非他命 2小包外，並查獲安非他命殘
    渣袋2個、被告所有用以施用安非他命之吸管2支，(三)被告於
    本院坦承犯行外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條
    第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                          法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
