【裁判字號】    95,家訴,31
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              95年度家訴字第31號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊志航律師
上列當事人間因確認繼承權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定
費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    臺灣花蓮地方法院家事法庭
                        法      官  吳 順 龍
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  廖春玉
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
