【裁判字號】    95,訴,497
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第497號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第975號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第877號
    裁定，送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國91
    年1月4日釋放，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於91年2
    月1日以90年度毒偵緝字第279號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第367號裁定，送觀察
    、勒戒後，仍認無繼續施用毒品傾向，於92年8月6日釋放，
    由宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵字第539
    號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經宜蘭地方法院
    檢察署檢察官於93年6月8日以93年度毒偵字第485號提起公
    訴，由本院於94年1月3日以93年度訴字第257號判決判處應
    執行有期徒刑10月確定。另因竊盜案件經本院以93年度易字
    第454號判決判處有期徒刑7月確定，與前開案件經定執行刑
    為有期徒刑1年4月，再因施用毒品案件，經宜蘭地方法院檢
    察署檢察官於94年2月25日以94年度毒偵字第238號提起公訴
    ，由本院於94年5月9日以94年度訴字第125號判決判處有期
    徒刑8月確定，與前開之罪接續執行，於95年3月3日因縮短
    刑期假釋出監，仍在假釋期間，詎仍不知悛悔，基於反覆持
    續施用第一級毒品海洛因之單一行為決意，於95年9月1日下
    午，在礁溪鄉○○路100號養蝦工寮內，以將海洛因攙入香
    菸中之方式，施用第一級毒品海洛因2次。嗣經警於95年9月
    1日下午10時20分許，派員採集尿液送驗呈鴉片類陽性反應
    而查知上情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於95年9月1日下午10時20分許經警採尿送驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及嫌犯尿
    液送驗姓名編號對照表各1紙附卷可稽。被告前因施用毒品
    案件，經本院以90年度毒聲字第877號裁定，送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於91年1月4日釋放，由台灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官於91年2月1日以90年度毒偵緝字第
    279號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第367號裁定，送觀察、勒戒後，仍認無繼續施
    用毒品傾向，於92年8月6日釋放，由宜蘭地方法院檢察署檢
    察官於92年8月6日以92年度毒偵字第539號為不起訴處分確
    定，有不起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表及台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認
    定。
二、按觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於92年8月6日觀察勒戒執行完畢後5
    年內之95年9月1日開始再犯本件施用毒品之罪，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其
    施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。因施用毒品成癮本身即具反覆、延續之行
    為特徵，如係在密接之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念，則於刑法評價上，屬學理上所稱「包括一罪」之「集合
    犯」，為實質上一罪。本件被告在密接之時間及相同之地點
    施用毒品，顯係基於反覆實行之犯意，持續實行複次之施用
    毒品行為，依前開說明，應僅成立一罪。爰審酌被告施用毒
    品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經二次
    觀察勒戒後，仍難抑毒癮，多次施用毒品，顯見其對於毒品
    之依賴性甚高，有予較長期間隔離社會之必要，及犯後審理
    中坦承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
