【裁判字號】    95,易,378
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件（起訴書
案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度偵字第181 號），經本院
以宣示判決筆錄代替協商判決，於中華民國95年12月12 日下午4
時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  黃永勝
          法  官  陳嘉年
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  楊仁鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○違反不得僱用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可
    之工作之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金以銀元參佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○知悉游文芳、馮傳芬、胡宏、吳婷及劉雲等人雖係合
    法結婚來台之大大陸地區人民，然未經許可在臺灣地區工作
    ，竟未事先申請許可，自民國94年9月6日起，以每小時新臺
    幣（下同）500 元之工資，僱用並載送游文芳、馮傳芬、胡
    宏、吳婷、劉雲等人至宜蘭各地從事坐檯陪酒之工作，嗣警
    於94年12月15日下午2時45 分許，在黃李貞（由檢察官另為
    不起訴處分）位於宜蘭縣員山鄉○○○路3 號鐵皮屋內之包
    廂查獲游文芳、馮傳芬及胡宏3 人在該處坐檯陪酒，而循線
    查悉上情。
三、處罰條文：
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項，刑法第2條
    第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12     月    12    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                      審判長法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
