【裁判字號】    95,訴,253
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               95年度訴字第253號
原      告  甲○
訴訟代理人  楊德海律師
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國95年11月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落宜蘭縣三星鄉○○段169地號土地上如附圖所示編
號Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ鐵皮屋頂及磚造鐵皮頂建物，面積總計七十三
點四七平方公尺全部拆除，並將土地騰空返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬零肆佰壹拾元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落宜蘭縣三星鄉○○段（下稱義德段）
    169地號土地為原告所有，頃發現被告未經原告同意，無權
    占有系爭土地，並於土地上擅自建築房屋，為此依據民法第
    767條之規定請求，並聲明：如主文第1項所示，並陳明願供
    擔保請准宣告假執行。
三、原告主張坐落義德段169地號土地為其所有，並提出土地登
    記簿謄本為證，此部分應堪信為真實。而關於系爭土地上建
    物之所有權歸屬，經本院於民國95年10月9日履勘現場，該
    建物屬磚造鐵皮頂房屋，此有勘驗筆錄及現場照片6幀在卷
    可稽，而該建物住戶王春美於現場陳稱：系爭建物並無門牌
    號碼，伊係於85年間向屋主乙○○承租至今等語。且被告對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項準用同條第1項之規定視同自認，足堪認定系爭土地上
    之建物為被告所有。又關於被告所有之上開建物占用原告土
    地之情形，經本院囑託宜蘭縣羅東地政事務所測量後，繪製
    有土地複丈成果圖在卷可參，而依該複丈成果圖所示，被告
    所有之建物占用原告系爭土地如附圖所示編號A、B、C、D部
    分，面積總計73.47平方公尺。按所有人對於無權占有或侵
    奪其所有物者，得請求返還之；對於妨害其所有權者，得請
    求除去之；有妨害其所有權之虞者，得請求防止之，民法第
    767條定有明文。被告所有之前開建物，既有占用原告所有
    之土地，且就其占用情形未能提出合法權源，是以原告依民
    法第767條前段所有權之作用，訴請被告應將占用原告系爭
    土地上如附圖所示編號A、B、C、D 部分，面積總計73.47平
    方公尺之建物拆除，及將該部分土地返還原告，自屬有據，
    應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內提出上訴狀(須附繕本)
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  陳憲文
附圖：宜蘭縣羅東地政事務所收件日期文號：95年10月14日字
      300600號土地複丈成果圖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
