【裁判字號】    95,易,355
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第355號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第831號），本院宜蘭簡易庭認為應依通常程序
審理，移送本院普通庭（簡易庭案號：95年度宜簡字第313號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官於民國94年1月20日，以93年度毒偵字第513號不
    起訴處分確定。詎其不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5年內復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年7
    月22日11時40分許採尿回溯96小時內某時，在宜蘭縣境內某
    處，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於95年7月22日，為警
    通知其到局採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。因認
    被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。又案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，該犯罪事實之一
    部分曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將
    其他部分重行起訴，應諭知免訴之判決（最高法院49年度台
    非字第20號判例要旨參照）。次按確定判決之既判力自應及
    於全部之犯罪事實，惟若在最後審理事實法院宣示判決後始
    行發生之事實，既非該法院所得審判，即為該案判決之既判
    力所不能及，是既判力對於時間效力之範圍應以最後審理事
    實法院之宣示判決日為判斷之標準（最高法院88年度台上字
    第2576號判決要旨參照）。
三、經查：
（一）被告前於95年7月13日17時許，在宜蘭縣宜蘭市南館市場
      3樓「麻吉遊藝場」廁所內，施用第二級毒品安非他命1次
      之犯行，經本院於95年9月5日，以95年度易字第280號判
      處有期徒刑6月，並於95年9月25日確定，此有上開刑事判
      決書1份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可證，並
      經本院調閱該案卷宗核閱無誤。
（二）而被告於95年7月22日11時40分許採尿回溯96小時內某時
      ，在宜蘭縣境內某處，施用第二級毒品安非他命1次之事
      實，有宜蘭縣警察局宜蘭分局移送毒品案件犯嫌姓名與尿
      液送驗編號對照表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表
      、臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施
      用毒品紀錄表各1份在卷可佐，被告於觀察、勒戒執行完
      畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪，堪認屬實。
（三）是以本件被告施用安非他命之犯行與上開業已確定之違反
      毒品危害防制條例案件，相隔僅9日，時間緊接，且犯罪
      構成要件相同，足認被告猶未戒除毒癮，對安非他命仍具
      有依賴性及成癮性，其先後2次施用安非他命顯係基於習
      慣性反覆為之，屬集合犯之實質上一罪關係，況本件犯罪
      時間，復在前案判決確定之最後審理事實法院宣示判決即
      95年9月5日前，雖為前案所未能查知而不及審理，依上開
      法條規定及判例要旨，被告本次犯罪仍為該前案確定判決
      效力所及，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林楨森
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
