【裁判字號】    95,訴,503
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第503號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1008號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第482號
    裁定，送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國90
    年7月20日釋放，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日
    以90年度毒偵字第1002號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經本院以91年度毒聲字第89號裁定，送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於91年4月11日釋放，由宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於91年4月12日以91年度毒偵緝字第235
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經宜蘭地方法院
    檢察署檢察官起訴並聲請強制戒治，強制戒治部分於92年6
    月26日停止戒治付保護管束，於93年1月9日因法律修正出所
    ，起訴部分經本院判決判處有期徒刑10月確定。復因施用毒
    品案件，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第452號起訴，經本院判處有期徒刑1年確定，以上二罪接續
    執行，於94年6月8日假釋出監，於95年1月31日縮刑期滿執
    行完畢。復因施用毒品案件，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官起訴，分別本院判決判處有期徒刑10月、1年確定（尚
    未執行完畢）。詎仍不知悛悔，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於95年9月14日某時，在宜蘭市某不詳友人住處，
    以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用海洛因1次。經
    警於95年9月15日上午8時55分採尿送驗查獲。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於95年9月15日上午8時55分經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽
    性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及嫌犯尿液
    送驗姓名編號對照表各1紙附卷可稽。被告前因施用毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第482號裁定，送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於90年7月20日釋放，由台灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官於同日以90年度毒偵字第1002號為
    不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第89號裁定，送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於91年4月11日釋放，由宜蘭地方法院檢察署檢察官於91年
    4月12日以91年度毒偵緝字第235號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經宜蘭地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強
    制戒治，強制戒治部分於92年6月26日停止戒治付保護管束
    ，於93年1月9日因法律修正出所，有不起訴處分書、全國施
    用毒品案件紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於91年4月11日觀察、勒戒執行完畢
    （被告所受強制戒治係因法律修正而出所，不能認係執行完
    畢）後5年內之95年9月14日間開始再犯本件施用毒品之罪，
    核其所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項施用第一級
    毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件經本院
    判決判處有期徒刑10月確定，復因施用毒品案件，經台灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第452號起訴，經
    本院判處有期徒刑1年確定，以上二罪接續執行，於94年6月
    8日假釋出監，95年1月31日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之
    危害程度非輕，且經觀察勒戒及強制戒治後，仍難抑毒癮，
    多次施用毒品，顯見其對於毒品之依賴性甚高，有予較長期
    間隔離社會之必要，及犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
