【裁判字號】    95,基交簡,454
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第454號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（簡易
判決處刑書聲請案號：95年度速偵字第457號），本院判決如下
：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。然應更正及補充如下：(1)、被告並
    未供承不諱，而係辯稱：伊覺得自己騎車狀況還好，伊自己
    覺得騎車沒問題云云。然查，被告酒後駕車已致發生車禍，
    被告且與對方當事人甲○○和解，有證人甲○○警訊筆錄、
    和解書1紙可憑，可見被告辯解委無可採。(2)、爰審酌被告
    經測試之呼氣酒精濃度值、被告酒醉上道已致發生車禍、被
    告於本案係騎乘機車、被告前於民國90年間因酒醉駕車經法
    院判處拘役20日確定（有前科表1紙可稽）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第457號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街159號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國95年11月17日17、18時許，在臺北縣瑞芳鎮往
    基隆巿之車上與同事共飲米酒1瓶多，猶騎乘車牌號碼POA-5
    12號機車欲返回基隆巿百一街住所，同日21時40分，途經福
    一街35號前時，丙○○因酒醉未能安全駕駛，與對向車道甲
    ○○騎乘車號GHW-396號機車發生擦撞，丙○○人車倒地受
    傷，經交通隊車禍處理小組據報前往處理交通事故時，於隔
    （18）日0時55分測得丙○○呼氣酒精濃度呼氣達每公升0.
    33毫克（0.33MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人甲○○於警詢證述情節相符，且被告酒後駕車，撞擊
    對向車道行車肇事，足認被告已達不能安全駕駛之程度，復
    有測試觀察紀錄表、酒精測試紙各1紙附卷可按，事證明確
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
