【裁判字號】    95,聲,1039
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1039號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告過失致死案件，經聲請人聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第160號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因過失致死案件，依本
    院指定保證金額新臺幣10,000元，由具保人乙○○如數繳納
    後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，爰依法聲請沒入上開保證
    金等語。
二、經查：本件受刑人因過失致死案件，經臺灣高等法院以95年
    度交上易字第60號判決判處有期徒刑8 月確定，而其戶籍地
    址並未變動，亦無在監在押，於執行中經傳喚而未到場，有
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表以及在監在押全國紀錄表在卷可憑。
    至受刑人雖二度具狀聲請延期執行，然經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官審核後，認均無刑事訴訟法第467 條停止執行
    之原因，此業經本院依職權調閱臺灣基隆地方法院檢察署95
    年度執字第2078號執行卷查明無誤，而受刑人嗣經檢察官飭
    警拘提未獲，亦有卷附送達回證及拘提無著報告書可參，足
    認受刑人確已逃匿。故聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證
    金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第五庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
