【裁判字號】    95,基簡,1173
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1173號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又查，被告
    曾有如附件犯罪事實欄所載犯罪之科刑及刑之執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告有
    竊盜等前科，素行非佳、不思憑藉正當管道獲取財物，竟以
    行竊之方式取得他人財物，觀念實不足取；惟所竊取之財物
    價值不高，且均據被害人領回及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  邱李和
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第477號
    被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣瑞芳鎮○○路50號2樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因竊盜、詐欺罪，經法院各判處有期徒刑1年、1年
    ，應執行有期徒刑2年，甫於民國（下同）95年9月14日執行
    完畢。詎仍不知悔改，於95年11月27日零時8分許，行經基
    隆市○○區○○街37巷10號前，見乙○○所有登記其配偶鄭
    武墇名義停放該處之車牌號碼IG-9671號自用小客車車門未
    關好，竟意圖為自己不法之所有，徒手打開該自小客車左前
    車門，進入駕駛座內，竊取車內高速公路小客車回數票2張
    、慶亞加油點數兌換卷6張、六輕加油點數兌換卷4張及高速
    公路繳費證明單24張，得手後尚未離開駕駛座，適乙○○騎
    乘機車返家，於同日零時10分途經該處，見狀大喊抓賊，鄭
    武墇及鄰居聞聲前來查看而查獲。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：贓物認領保管單、照片。
    人證：告訴人乙○○於警詢中之指訴。
    待證事實：甲○○有竊盜之事實。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有前
    開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告受
    前述有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，請依累犯規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                      檢  察  官  高  永  棟
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
