【裁判字號】    95,基簡,953
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第953號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第4587號、4586號、95年度偵字第2434號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同以非法剝奪人之行動自由，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又共同傷害人之
身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日；又傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同以非法剝奪人之行動自由，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又共同傷害人之
身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日；又傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
戊○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充暨更正
    如下：
  (一)犯罪事實一部分：
    第1行所載「液」應更正為「夜」。
  (二)犯罪事實三部分：
  1.戊○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年訴字
    第272號判決有期徒刑7月確定，於94年11月14日縮刑期滿執
    行完畢。
  2.甲○○於95年2 月12日10時許，在上址江宅前，因其父江文
    章因停車糾紛與戊○○發生爭執，其乃上前於戊○○理論，
    二人分別基於傷害之犯意，動手互毆，致甲○○受有右手挫
    傷、手臂酸痛、瘀血積聚、腫脹之傷害，戊○○亦受有傷害
    。同日11時許，乙○○與妻子葉秀婷一起返家時見其兄甲○
    ○為戊○○毆傷，又見戊○○出手推其父江文章，遂另行基
    於傷害之犯意，徒手毆打戊○○。戊○○因遭甲○○、乙○
    ○2人前後毆打，致受有左側頭皮1公分撕裂傷、右前額擦傷
    、右側大拇指0.5公分撕裂傷之傷害。」
(三)犯罪事實三部分證據：證人葉秀婷之證詞。
二、論罪科刑
  (一)按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正
    後刑法第2條第1項定有明文，此條規定係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
    問題，於新法施行後，自應一律適用上開修正後之規定，而
    為「從舊從輕」之比較。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再
    適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不
    同之新舊法（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）
    。茲依上開法條規定及說明，比較適用新舊法及論罪科刑如
    下：
  1.刑法第302條第1項妨害自由罪之規定並未修正，然其法定刑
    中有關罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款將罰金刑定
    為，新臺幣1,000 元以上，以百元計算之，及修正後刑法施
    行法第1條之1規定，中華民國94年1月7日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍，是相關刑法分則編各罪所定之罰金刑，自應依上開規
    定配合調整。據此，刑法第302條第1項妨害自由罪所得科處
    之罰金刑最高為新臺幣9,000元，最低為新臺幣1,000元。依
    修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元及未修正之罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高罰金倍數10倍計
    算，刑法第302條第1項妨害自由罪所得科處之罰金刑最高為
    銀元3,000元，最低為銀元1元，換算為新臺幣後，最高額雖
    與適用修正後刑法第33條第5款等規定相同為新臺幣9,000元
    ，惟最低額僅新臺幣3 元。經比較新舊法之結果，適用舊法
    較有利於被告，依前開刑法第2條第1項前段之規定，自應適
    用被告行為時之法律論罪科刑。
  2.刑法第277條第1項傷害罪之規定亦未修正，然其法定刑中有
    關罰金刑部分，同前所述，依修正後刑法第33條第5 款及修
    正後刑法施行法第1條之1規定配合調整後，刑法第277條第1
    項傷害罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣30,000元，最低為
    新臺幣1,000元。依修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低
    額1元及未修正之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定之提
    高罰金倍數10倍計算，刑法第277條第1項傷害罪所得科處之
    罰金刑最高為銀元10,000元，最低為銀元1 元，換算為新臺
    幣後，最高額雖與適用修正後刑法第33條第5 款等規定相同
    為新臺幣30,000元，惟最低額僅新臺幣3 元。經比較新舊法
    之結果，以適用舊法對於被告並無不利，依前開刑法第2 條
    第1 項前段之規定，自應適用被告行為時之法律論罪科刑。
  3.查被告乙○○、甲○○行為後，新法第28條之文字雖有部分
    修正（即「實施」修正為「實行」），惟本案犯罪事實一、
    二，係被告乙○○、甲○○2 人共同實行犯罪，非僅止於陰
    謀、預備或著手，故不論依舊法或新法之第28條規定，均應
    論以共同正犯，亦即就共同實行犯罪而言，刑法第28條並未
    修正，自不生新舊法比較適用問題。
  4.刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,00
    0元折算1 日，易科罰金，惟依修正前刑法第41條第1項前段
    之規定，犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3元以下折算1日，易科罰金，及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條（現已刪除）：「依刑法第四十一條易科罰金
    者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金
    數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者
    ，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，
    最低為銀元100元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900元
    ，最低額為新臺幣300 元。比較修正前、後關於易科罰金折
    算標準之規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，對被告較為有利。
  5.舊刑法第51條規定: 「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者: 」其中第5 款規定: 「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」惟新法第51條第5款規定修改為:
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較新舊法之結果
    ，新法並非較有利於被告，自應適用被告行為時之舊法，仍
    依舊法第51條第5款之規定，定其應執行刑。
  6.被告戊○○有如前揭之前科紀錄，經法院判處有期徒刑確定
    併執行完畢，於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項
    之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，
    自不生新舊法比較之問題。
  7.綜上，依修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，綜合
    全部罪刑而為比較結果，適用修正前之相關刑罰法律，對被
    告較為有利，自應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，適
    用上開修正前刑法總則篇相關規定及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條。
  (二)犯罪事實一、部分：
    核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第302條第1項妨害
    自由罪。按刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之
    概括的規定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之
    行動自由者，除法律別有處罰較重之規定，應適用各該規定
    處斷外，如以使人行無義務之事，或妨害人行使權利為目的
    ，而其強暴、脅迫復已達於剝奪人行動自由之程度，即祇成
    立本罪，不應再依同法第304 條論處。誠以此項使人行無義
    務之事，或妨害人行使權利之低度行為，應為剝奪人行動自
    由之高度行為所吸收，不能以其目的係在使人行無義務之事
    ，或妨害人行使權利，認為係觸犯刑法第302條第1項及第30
    4條第1項之二罪名，依同法第55條，從一重處斷（最高法院
    92年台上字第6560號、93年台上字第3309號判決參照）。是
    被告二人以強暴方式使被害人嚴福神行無義務之事，復已達
    剝奪人行動自由之程度，其使人行無義務之事，或妨害人行
    使權利之低度行為，應為剝奪人行動自由之高度行為所吸收
    ，僅論以刑法第302 條之妨害自由罪，公訴人認被告二人所
    為，構成刑法第304條第2項及第302條第1項之罪，且有方法
    結果之牽連關係，似有誤會，特此敘明。被告二人就上開妨
    害自由罪間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  (三)犯罪事實二、部分：
    核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項傷害
    罪。被告二人就上開傷害罪間，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。
  (四)犯罪事實三、部分：
    核被告乙○○、甲○○、戊○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪。被告戊○○有前述之犯行及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內，故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。
  (五)被告乙○○、甲○○就上開妨害自由（犯罪事實一）、傷害
    （犯罪事實二）、傷害（犯罪事實三）之犯行，犯意各別，
    構成要件互異，應分論併罰。
  (六)爰審酌被告乙○○、甲○○僅因細故動輒傷人，及限制他人
    行動自由，再參酌告訴人嚴福神受限制行動自由之時間、告
    訴人丙○○、戊○○所受之傷害程度，以及迄今均未賠償告
    訴人等之損害之犯後態度（除與嚴福祥傷害和解外），被告
    戊○○因停車問題發生糾紛，即與人互毆，及犯後態度等一
    切情狀，分別就上開各罪量處如主文所示之刑，並均依修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定，併諭知易科罰金之折算標準，被告乙○○、甲
    ○○並定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第277條
    1項、第302條第1項、第28條、第47條第1項，修正前刑法第
    33條第5款、第41條第1項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            書 記 官  潘端典
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4587號
                                      94年度偵字第4586號
                                      95年度偵字第2434號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街103巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街103巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街25號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○兄弟於 94年9月17日深液至18日凌晨之中秋
    前夕，與友人在基隆市○○區○○街 103巷37號住處前飲酒
    作樂，鄰居嚴福神之友人綽號「武仔」之陳名武於18日凌晨
    近 0時許亦有到場，席間乙○○、甲○○因認陳名武出言不
    遜，欲動手毆打，幸經在場之人阻擋，陳名武趁隙離開，並
    打電話給嚴福神告知上情，嚴福神乃前往江宅詢問經過，詎
    料乙○○、甲○○兄弟竟共同毆打嚴福神，強令嚴福神須交
    出「武仔」，否則不得離開，以強暴方式使嚴福神行無義務
    之事，並剝奪其行動自由，致嚴福神受有左眼鈍挫傷、右胸
    壁挫傷、唇傷併上唇撕裂傷 (傷害部分已撤回告訴)，至 18
    日凌晨 2時30分許，嚴福神趁乙○○等人觀看警車在附近巡
    邏之機，趁隙逃出。
二、乙○○、甲○○毆打嚴福神期間，鄰人丙○○見人群聚集，
    乃好奇前往江宅查看，詎乙○○、甲○○因認丙○○對伊等
    之父親無禮，竟共同追打丙○○，至附近社區警衛亭途中，
    見丙○○倒地後始罷手離去，致丙○○受有腦震盪、鼻骨骨
    折、臉部挫傷嘴唇擦傷、右手臂挫傷、右耳撕裂傷之傷害。
三、乙○○、甲○○於 95年2月12日上午11時20分許，在上址江
    宅前，因停車糾紛，與戊○○爭執，雙方進而動手互毆，致
    戊○○左側頭皮撕裂傷、右前額擦傷、右側大姆指撕裂傷，
    甲○○手挫傷、瘀血腫脹。
四、案經丙○○、戊○○、甲○○訴由基隆市警察局第四分局報
    告偵辦。
                證據並所犯法條
一、證據：（一）犯罪事實一部分：被告乙○○及甲○○之供述
    、證人陳名武、嚴福福之證詞、驗傷診斷書。（二）犯罪事
    實二部分：被告乙○○及甲○○之自白、證人丙○○之證詞
    、被害人驗傷診斷書。(三)犯罪事實三部分：被告 3人之供
    述、證人甲○○、戊○○之證詞、驗傷診斷書。
二、法條：(一)犯罪事實一部分：被告乙○○及甲○○共犯刑法
    第304條第2項及第302條第1項妨害自由罪嫌 (有舊刑法牽連
    關係之傷害部分已撤回告訴，不另為不起訴處分 )，上開二
    罪請論以修正前刑法牽連犯從一重處斷。(二)犯罪事實二部
    分：被告乙○○及甲○○共犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
    (三)犯罪事實三部分：被告3人均犯刑法第277條第1項傷害
    罪嫌。(四)被告乙○○及甲○○所犯三罪，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    30    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
