【裁判字號】    95,基簡,1072
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還退離慰問金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  國防醫學院三軍總醫院即國防大學國防醫學院三軍
            總醫院
法定代理人  乙○○
送達代收人  吳旭洲律師
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求返還退離慰問金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅於支付命令程序繳納部分裁判費，經本院
    於民國95年11月27日裁定命原告於5日內補正不足額之部分
    。該項裁定已於民國95年11月28日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
