【裁判字號】    95,基簡,1150
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1150號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反動產擔保交易法，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（95年度偵緝字第599號），本院判決如下：
        主  文
丙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另補充如下：１、爰審酌被告將動
    產抵押標的物出質典當對動產擔保交易債權人之損害、其至
    今未交待該標的物之下落等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。２、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2條第1項定有明文。而被告於犯罪時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。
    惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41條第1項前段規定，定其折算標準。３、動產擔保交易法
    第38條係72年6月26日以前修正之刑罰條文，該條項之罰金
    刑，按罰金罰鍰提高標準條例第1條前段之規定，提高（以
    銀元計）至十倍，而按95年6月24日修正公布、自95年7月1
    日施行之刑法施行法第1條之1第2項前段之規定，該條項之
    罰金刑，提高（以新台幣計）至卅倍，二者經適用後之罰金
    刑提高規定並無不同，應逕依罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段之規定以提高罰金刑。４、又動產擔保交易法第38條之
    法定刑包括罰金刑，修正刑法第33條第5款規定罰金係新台
    幣1000元以上，以百元計算，而修正前該條款則規定罰金係
    一元（銀元）以上，二者相較，顯以修正前該條款較有利於
    被告，依刑法第2條第1項前段之規定，本應適用修正前刑法
    第33條第5款，然本院於本件並非量處罰金刑，自無須引用
    該等法條，以茲適用並宣示罰金刑，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、（修正前）第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第599號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷2弄5號
                        居基隆市○○區○○路33號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國93年4月1日，以動產擔保交易附條件買賣之方
    式，向北都汽車股份有限公司（下稱北都公司）購買車牌號
    碼4999-GZ號自小客貨車，為動產擔保交易之債務人。雙方
    約定總價金新台幣（下同）689000元，除頭期款59000元外
    ，其餘款項分48期給付，每月一期，每期付款15120元，標
    的物存放地點為基隆市○○區○○路36巷2弄5號附近，在價
    金未付清之前，自小客貨車所有權仍屬於北都公司所有，丙
    ○○僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。乃丙
    ○○因經濟困難，意圖為自己不法之利益，於94年底，將上
    開自小客貨車典當予基隆巿「中華汽車借款」，致北都公司
    追索無著受有損害。
二、案經北都公司告訴偵辦
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上開犯行坦認不諱，核與告訴代理人乙
    ○○到庭指訴情節相符，並有附條件買賣契約書、附條件買
    賣設定登記申請書及查訪照片6幀附卷可稽。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
