【裁判字號】    95,交聲,204
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第204號
移送機關    交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
異議  人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國95年9月3日下午2
    時32分許，駕駛車號9E-3061號自小客車，在台二線100.2公
    里處為警舉發不依規定使用燈光（未開頭燈），然伊當時有
    開車前小燈，已符合開頭燈之規定，本件舉發有不當之處，
    爰依法提出異議等語。
二、按受處分人不服第八條主管機關之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第一項定有明文。同條例第八條第一項
    第一款則具體規定違反該條例第十二條至第六十八條之規定
    者，係由公路主管機關處罰之。再道路交通案件處理辦法第
    十三條亦規定「聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議書狀後
    五日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭。」由此可見，涉嫌違反道路交通管理處罰條例
    而受處罰者，係以已受相關之公路主管機關為裁罰之意思表
    示後（如違反道路交通管理處罰條例第六十九條至第八十四
    條之規定則係以已受警察機關為裁罰之意思表示後，見該條
    例第八條第一項第二款）始有所謂向法院聲明異議之可言。
    否則，在行政主管機關未為裁罰前，人民並無受何不利益之
    行政處分，殊無何救濟之可言。經查：本件異議人係於95年
    10月27日具狀向本院聲明異議（參本院收狀戳），惟經本院
    向主管機關交通部公路局臺北區監理所基隆監理站查詢結果
    ，本件異議人違反道路交通管理事件一案，尚未經該站作出
    任何裁決，此有該站95年12月7日北監基四字第0956301971
    一紙附卷可稽，足見異議人於聲明本件異議時，公路主管機
    關尚未為任何裁罰之意思表示，則異議人於公路主管機關未
    為裁決前即向本院聲明異議，其異議顯不合法律上程式，且
    屬不可補正，其異議自應予駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
