【裁判字號】    95,基簡,1137
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還押金等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基簡字第1137號
原      告  全聯實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  基隆市合作社聯合社
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還押金等事件，本院裁定如下：
一、原告因請求返還押金等事件，曾聲請對被告基隆市合作社聯
    合社發支付命令，惟被告基隆市合作社聯合社已於法定期間
    內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（以下同）923,847元，
          應繳裁判費10,130元，扣除前繳支付命令裁判費
          1,000元外，尚應補繳新臺幣9,130元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
