【裁判字號】    95,基簡,1059
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1059號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4435號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日；又竊
盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)侵占遺失物罪部分：
    查被告於侵占離本人所持有之物行為後，刑法業於94年2月2
    日經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於
    95年7月1日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），
    參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，新刑法第
    2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。經查：
  1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍
    數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰提
    高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」
    ，除罰金以1 銀元折算3元新台幣外，並將72年6月26日以前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則
    不再提高倍數，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為
    新台幣1千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5款
    所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰
    金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正施行
    後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，
    為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
    一致，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各罪
    所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提
    高為3 倍，是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於
    上開規定修正後仍屬一致，並無不同，但其罰金刑之最低數
    額，則比修正前提高，自以修正前之規定對被告較為有利。
  2.修正後刑法關於第42條第2 項易服勞役之折算標準，移列至
    第3項，並修正為「易服勞役以新台幣1000元、2000元或300
    0元折算1日。但勞役期限不得逾1 年」，惟依被告行為時之
    修正前刑法第42條第2項規定：「易服勞役以（銀元）1元以
    上（銀元）3 元以下折算1日。但勞役期間不得逾6個月」，
    而修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定：「依刑法第41
    條易科罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就其原定數額提
    高為100倍折算1日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數
    ，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」，是修正前刑法
    關於易服勞役之折算標準最高為銀元300元即新台幣900元，
    最低為銀元100元即新台幣300元，比較修正前後刑法關於易
    服勞役折算標準之規定，以修正後刑法第42條第3 項規定，
    較有利於被告，自應依刑法第2條第1項但書規定，適用修正
    後之刑法規定，定其折算標準。
  3.準此而論，上開增訂刑法施行法第1條之1及修正後刑法第33
    第5 款之規定，乃係就刑法分則各編及其他刑事犯罪所定罰
    金刑之刑罰法律效果之變更，而修正後刑法第42條第3 項之
    規定，乃係就刑罰裁量之易刑處分之變更，此均屬刑事制裁
    法律規定之變更，自應依刑法第2條第1項規定，綜合全部罪
    刑之結果，整體為「從舊從輕」之比較，是以被告所犯之罪
    ，依增訂之刑法施行法第1條之1關於罰金最高數額並無不同
    ，雖修正後刑法第33條第5 款規定，提高罰金刑之最低數額
    ，對被告較為不利，惟本件未對被告科以罰金最低刑，尚不
    生實質之影響，且修正後刑法第42條第3 項關於刑罰裁量之
    易刑處分，乃攸關人身自由，其易服勞役之折算標準較高，
    自屬較有利於被告，是以本件自應整體適用修正後之相關規
    定論處。
  (二)竊盜罪部分：
    本案被告丙○○之犯罪時間為95年9月4日，斯時新法業已正
    式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行適用行為時之
    新法。又依刑法施行法第1 條之1之規定：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，相關分則法律之罰金刑
    ，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第320條第1項之規
    定，因非屬72年6月26日至94年1月7 日所新增或修正之條文
    ，應就其所定罰金數額提高為三十倍，亦即為新臺幣15,000
    元以下罰金。
  (三)核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪及第
    320條第1項之竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，構成
    要件互異，應分論併罰。爰審酌被告一時失察，致罹刑章，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，罰金部分並諭知易服勞役
    之折算標準，拘役部分諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第337條、第320條第1 項、刑法第41條第1項、第
    42條第3項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書 記 官  潘端典
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4435號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街68巷20之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國94年9月3日，在基隆市○○區○○路與仁四路
    路口拾得價值新臺幣（下同）350元，屬甲○○所有之皮夾1
    個，竟意圖為自己之不法所有，以易持有為所有之意思，將
    之侵占入己。復於95年9月4日19時50分許，在基隆市○○區
    ○○路301號前，徒手竊取丁○○放置於伊LS2-308號機坐墊
    下，價值500元之NIKI背包1個。案經警當場查獲，扣得上開
    NIKI背包 1個，並經丙○○同意搜索其住所，又扣得甲○○
    所有皮夾1個，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    核與被害人甲○○及丁○○指訴之情節相符，且有被害人甲
    ○○及丁○○2人立具之贓物認領保管單各 1紙及照片2幀在
    卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其侵占遺失物及
    竊盜犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物及第 320條第1
    項之普通竊盜罪嫌。被告所犯上開 2罪，犯意各別，行為殊
    異，顯係分別起意而犯之，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
