【裁判字號】    95,訴,703
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第703號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1686號）及移送併辦（95年度毒偵字第1911號、第2085
號），其中施用第一級毒品部分，本院判決如下：
    主  文
本件關於施用第一級毒品部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，
    經強制戒治交付保護管束期滿，由本署檢察官於90年12月12
    日以90年度戒毒偵字第150號為不起訴處分。詎其復於95年7
    月16日下午7時30分許之前回溯1日內，在不詳地點，將第一
    級毒品海洛因倒入注射針筒加水混合並注射手臂血管或身體
    其他部位之方式，非法施用海洛因乙次，因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品海洛因罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理判決，刑事訴訟法第303條第2款定有明文。經查：被告
    因施用第一級毒品海洛因，經檢察官提起公訴，本院於95年
    8月30日以95年度訴字第610號繫屬審理在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1紙附卷可稽。再被告曾於80年間因違反
    懲治盜匪等案件，經法院判處應執行有期徒刑8年確定，於
    83年9月16日假釋出監，又於假釋期間內之83、84年間因違
    反肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例，經分別判處有期
    徒刑3年7月、10月確定，其前之假釋亦遭撤銷，上開有期徒
    刑3年7月、10月與殘刑有期徒刑4月年11月2日先後接續執行
    ，至89年4月25日假釋出監，須至94年4月16日始假釋期滿，
    又於假釋期間內之89年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒，經認有繼續施用毒品傾向，由本院裁定
    送戒治處所強制戒治，後因停止戒治付保護管束期滿，由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於90年12月12日以90年度戒毒
    偵字第150號處分不起訴確定，臺灣高等法院被告前案紀錄
    表記載甚明。是以，可見被告自83年以還，即反覆多次施用
    毒品，可見其於本件在心態上亦本於同一包括犯意，而施用
    第一級毒品海洛因，而與95年度訴字第610號構成包括一罪
    。綜上，本件與本院95年度訴字第610號係屬同一案件，因
    本件繫屬於後（繫屬日期為95年9月28日，有收文章戳可稽
    ），自應諭知不受理判決。
三、本案既經諭知不受理判決，臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    聲請移送併辦之95年度毒偵字第1911號、第2085號，自應退
    回檢察官另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  林淑鳳
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
