【裁判字號】    95,撤緩,32
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95
年度執聲字第502號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    95年5月22日，以95年度易字第110號判決判處有期徒刑3 月
    ，緩刑2年確定；然其於緩刑前即95年4月10日，因故意犯詐
    欺罪，而於緩刑期內，經本院於95年11月6日以95年度基簡
    字第807號判處有期徒刑3月確定。爰依刑法第75條之1第1項
    第1款、刑事訴訟法第476條規定，聲請裁定撤銷前開緩刑之
    宣告等語。
二、本案受刑人前因竊盜案件，經本院於95年5 月22日，以95年
    度易字第110號判決判處有期徒刑3月，緩刑2 年確定；然其
    於緩刑前之95年4 月10日，因故意犯詐欺罪，而於緩刑期內
    ，經本院於95年9月29日以95年度基簡字第807號判處有期徒
    刑3月之宣告，該判決並於95年11月6日確定。此固有上開二
    案件刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。惟
    查：
（一）刑法有關撤銷緩刑之要件，雖業於94年2月2日修正公布，
      並自95年7月1日開始施行。然因緩刑之撤銷，祇為「刑罰
      執行事項之變更」，而與「刑罰科刑規範之變更」無涉，
      是其本已不生新舊法律比較適用之問題；且刑法施行法第
      6條之1已明定：「於中華民國 94年1月7日刑法（指新法）
      修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後
      ，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行之刑法第75
      條、第75條之1 及第76條規定。」則有關受刑人於新法施
      行前受緩刑之宣告，於新法施行後，仍在緩刑期內者，其
      撤銷緩刑宣告之要件，當逕依新法即現行法之規定辦理，
      而無舊法規定之適用。本案受刑人既係於舊法期間之95年
      5 月22日受緩刑宣告確定，迄新法於95年7月1日施行後，
      仍在緩刑期內，則聲請人之聲請有無理由，即應逕以新法
      之規定為斷。
（二）按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：
      一緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
      之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二緩刑前因故意犯他罪
      ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告
      確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之」
      ；又「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩
      刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
      告：一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
      之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故
      意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
      或罰金之宣告確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩
      刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四違反第七十四條第二
      項第一款至第八款所定負擔情節重大者。前條第二項之規
      定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」94年2月2日
      修正公布，95年7 月1日施行之刑法第75條、第75條之1分
      別定有明文。依此規定，受刑人雖於緩刑前因故意犯他罪
      ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
      宣告確定，然倘所受徒刑宣告猶可易科罰金，則除有事實
      足認原所宣告之緩刑難收其預期效果，並有執行刑罰之必
      要，而得依刑法第75條之1 第1項第2款規定，聲請法院裁
      量撤銷者外，即不得依刑法第75條第1項第2款規定，撤銷
      所受之緩刑宣告。查本案受刑人固係於緩刑前之95年4 月
      10日，故意犯詐欺罪，並經本院於緩刑期內之95年9 月29
      日，以95年度基簡字第807號判有期徒刑3月，如易科罰金
      ，以銀元300元即新臺幣900元折算1 日，而受有期徒刑之
      宣告，該案判決並於95年11月6 日確定；惟因所受刑之宣
      告猶可易科罰金，與刑法第75條第1項第1款「應」撤銷緩
      刑宣告之要件不符；又觀諸聲請人所併送卷證，亦核無客
      觀事實足認受刑人原所宣告之緩刑難收其預期效果，並有
      執行刑罰之必要，因認所請亦與刑法第75條之1第1項第1
      款「得」撤銷緩刑宣告之要件有悖。從而，聲請人之聲請
      於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
