【裁判字號】    95,基簡,1092
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1092號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣仟元折算壹日。扣案簽注總帳單捌張及簽注單壹佰貳拾
貳張，均沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○基於意圖營利，反覆、持續供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯意，自民國95年9 月初某日起，提供其位於基隆市
    ○○路19號4 樓之住處為公眾得出入之賭博處所，並以其所
    有0000000000號行動電話供不特定多數人連絡下注，而聚集
    不特定多數人參與六合彩賭博，以每注新臺幣（下同）80元
    ，核對每週2 、4 開獎之臺灣大樂透及每週2 、4 、6 開獎
    之香港六合彩中獎號碼，對中2 個號碼為中「2 星」，可得
    彩金5,600 元，對中3 個號碼為中「三星」，可得彩金5 萬
    6,000 元，包牌者僅算二星，每支可得彩金5,600 元，若未
    對中則簽賭金額歸被告所有之方式賭博財物。嗣經警據報聲
    請搜索票，於95年11月8 日下午5 時50分許，在上址實施搜
    索，當場扣得被告所有供賭博所用之簽注總帳單8 張及簽注
    單122 張等物。
二、上開事實，業據被告於警詢及偵查中坦認無訛，並有現場照
    片在卷可稽，另有簽注總帳單8 張及簽注單122 張扣案為佐
    ，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行應堪認
    定。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪
      及第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，其於
      每次開獎前所為之供給場所、聚眾賭博及對賭等舉動，均
      係為達開獎營利之目的，故應視為同一犯罪行為之接續，
      屬於接續犯，而被告以一行為同時觸犯上開數罪名，為想
      像競合犯，應從一重依意圖營利聚眾賭博罪論處，至於檢
      察官雖未引用刑法第266 條第1 項前段之法條，然既已於
      事實欄載明該部分之犯罪事實，本院自應予以審理。
（二）又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續
      之行為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延
      續性之行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑
      法評價上，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為
      具有反覆實施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義
      觀察外，亦須視犯罪行為之性質與內容而定；而意圖營利
      聚眾賭博之犯罪行為，因犯罪行為人係基於營利之目的而
      為該犯行，堪認此犯罪行為具有重複實行之特質，即難以
      期待行為人僅有單一聚眾賭博之行為，是若犯罪行為人基
      於同一營利之犯意，在密切接近之時、地，持續實行聚眾
      賭博之複數行為者，在刑法評價上，應認為符合一個反覆
      、延續性之行為，僅成立一罪。本件被告自95年9 月初起
      至同年11月8 日為警查獲止，聚眾賭博之行為雖屬複數，
      惟係基於同一營利之犯意，且犯罪時、地均密切接近，參
      酌首揭所述，應認屬於集合犯，僅成立一罪。
（三）爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，長期經營六合彩簽
      賭站牟利，助長賭博之不良風氣，嚴重影響社會秩序與善
      良風俗，且自查扣簽注單之金額觀之，其單日簽注之金額
      高達3 萬元至5 萬元，堪認其簽注之金額非微，所為顯不
      足取，惟其於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良
      好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
（四）扣案之簽注總帳單8 張及簽注單122 張，均為被告所有供
      犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
      項第2款及第3項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，
刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項前段─
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
