【裁判字號】    95,聲,593
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第593號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請命相對人即債務人限期行使權利事件，
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十四年度
存字第九二八號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣貳拾
壹萬元行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償借款事件，前
    遵本院94年度裁全字第1139號民事裁定，以本院94年度存字
    第928 號擔保提存事件提存如主文所示之擔保金後，聲請對
    相對人之財產為假扣押執行在案。爰依民事訴訟法第104 條
    第1項第3款之規定，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益
    人於20日內行使權利等語，並提出上開假扣押裁定、提存書
    （均影本）各1件為證。
三、經查，聲請人與相對人間清償借款事件，業經本案訴訟終結
    ，經本院調閱94年度存字第928號、95年度取字第728號、94
    裁全第1139號、94年度執全字第813 號卷宗核對屬實，應認
    符合首揭法條第3 款要件，聲請人聲請對相對人為行使權利
    並證明之通知，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
