【裁判字號】    95,基簡,900
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  開南交通事業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還牌照等事件，本院於民國95年12月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應返還原告號碼為487-CM之汽車牌照貳面及該牌照號碼之行
車執照壹枚。
被告應給付原告新台幣伍萬捌仟肆佰柒拾元。
訴訟費用由被告負擔新台幣柒佰壹拾元，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴請求被告應給付原告
    新台幣（下同）151,850元，及自起訴狀繕本送達翌日起，
    按年息6％計算之利息，惟經原告減縮聲明，請求被告給付
    原告58,470元，揆諸首揭法條，自屬合法。次按本件被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。另
    本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有附條件買賣契約
    書（第15條參照）附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴訟法
    第28條第2項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，合先
    敘明。
二、原告起訴主張被告於民國93年7月20日與原告簽訂契約，提
    供中華廠牌小客車乙輛，並由原告向監理機關申請車牌號碼
    487-CM號營業用小客車牌照二面及行車執照一枚交付被告營
    業使用，約定被告須按期繳納燃料稅、牌照稅、保險費、交
    通違規罰鍰等費用，詎料被告未依約繳納，迄今尚積欠行費
    34,800元、罰單23,670元，共58,470元未清償，屢催無效，
    爰以95年12月5日民事聲請狀繕本之送達為終止契約之意思
    表示，請求被告返還前開車牌二面，及給付積欠之58,470元
    ，並提出附條件買賣契約書、存證信函、職業登記證、駕照
    、帳冊（以上均為影本）為證。
三、被告未於辯論期日到場，亦未提出書狀為任何作聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告主張相符，應堪信為真實。從而，
    原告依前揭附條件買賣契約請求被告應給付原告號碼為487-
    CM之汽車牌照二面、該牌照號碼之行車執照一枚及給付原告
    58,470元，核無不合，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，應依職權宣
    告假執行。
六、訴訟費用1,870元，由被告負擔710元，餘由原告負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
