【裁判字號】    95,基簡,1081
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1081號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第502號），本院判決如下：
    主  文
丙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充下列內容外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：
（一）被告丙○○向第一商業銀行股份有限公司，以動產抵押方
      式，辦理汽車貸款之時間為「民國93年6 月17日」。
（二）被告為動產擔保交易之債務人。
（三）被告自94年12月16日起未依約繳納分期款項。
二、論罪科刑部分
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文，因此，除法律另有特別規定者外
      ，對於新舊法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之；又
      刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定業經修正，即被告行
      為後，法律已經變更，而有就新舊法之規定比較適用之必
      要。經查，動產擔保交易法第38條規定：「動產擔保交易
      之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、出質
      、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
      年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。」
      該條所定法金刑之上限為銀元6 千元，經依罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條前段之規定：「依法律應處罰金、罰鍰者
      ，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。」提高10倍後，所
      定罰金刑之上限為銀元6 萬元，以1 比3 之比例折算，即
      為新台幣18萬元，而該條所定之罰金刑下限，依修正前刑
      法第33條第5 款之規定，為銀元1 元，經以1 比3 之比例
      折算後，即為新台幣3 元，而依修正後刑法第33條第5 款
      之規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之。」
      動產擔保交易法第38條規定罰金刑之下限為新台幣1 千元
      ，經比較新舊法之結果，舊法所定罰金刑之下限數額，對
      於被告自較為有利，依據前開刑法第2 條第1 項前段之規
      定，即應適用被告行為時之法律予以論罪科刑。
（二）核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條動產擔保交易之
      債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
      權人罪。被告將標的物遷移之行為，為出質之高度行為所
      吸收，不另論罪。爰審酌被告未依約還款，不思循協商途
      徑商討還款事宜，竟私下將上開車輛典當他人，所為顯不
      足取等一切情狀，量處如主文所示之刑。
（三）刑法第41條第1 項前項關於易科罰金之折算標準業經修正
      ，且罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定：「依刑法第
      41條易科罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就其原定數
      額提高為1 百倍折算1 日。」亦於95年5 月17日刪除，並
      自同年7 月1 日起施行，有關易科罰金之折算標準，由舊
      法規定以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，修正為以
      新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，因屬科刑規範
      事項之變更，自有比較新舊法之問題，經新舊法比較之結
      果，舊法規定之折算標準對於被告亦無不利，自應依前開
      刑法第2 條第1 項前段之規定，適用被告行為時之法律，
      而依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金
      之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，
修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條─
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第502號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路41號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、丙○○於民國93年6月間某日，以其所有車牌號碼3338–DT
    號自用小客車，向第一商業銀行股份有限公司（下稱第一銀
    行），以動產擔保交易法動產抵押方式辦理汽車貸款，並貸
    得新臺幣（下同）580000元，雙方約定自93年7月16日起至
    98年6月16日止，分60期償還，每月為1期，每期給付11079
    元，車輛存放地點為丙○○位於基隆市○○路41號住處附近
    ，在價金未償還之前，不得將前開自用小客車任意遷移或為
    其他處分，詎丙○○竟於契約成立後，於94年10月間某日，
    意圖不法之利益，以150000元之代價將該自用小客車質押予
    位於臺北市○○○路、錦州街口附近之某地下錢莊，其後亦
    拒不繳納分期款並拒不聯絡，致第一銀行追索無著，致生損
    害於債權人第一銀行及受讓債權人朝欽實業股份有限公司（
    下稱朝欽公司）。
二、案經朝欽公司訴請偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴代理
    人甲○○證述之情節相符，並有汽車貸款申請書、借款契約
    書、債權移轉證明書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變
    更登記申請書、動產擔保交易動產抵押移轉契約書、車輛動
    產抵押契約書、汽車新領牌照登記書及朝欽公司訪視紀錄表
    各1份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
