【裁判字號】    95,訴,26
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                95年度訴字第26號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第407號、第476號），本院受理後（95年度城簡字第93號）認
不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，裁定如下：
    主      文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理      由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，被
    告既已於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經檢察官聲請
    於審判外進行協商，本院同意由受命法官獨任進行協商程序
    。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月     12    日
                刑事庭  審判長法  官  施慶鴻
                              法  官  林慶郎
                              法  官  盧軍傑
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
