【裁判字號】    95,簡,337
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十五年度簡字第三三七號
原      告  恒安投資事業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂局長
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
九十五年八月十七日台財訴字第０九五００三五二五六０號訴願
決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之．．．六、起訴逾越法定期限者。」行政訴訟法第一
    百零七條第一項第六款定有明文。次按撤銷訴訟之提起，應
    於訴願決定書送達後二個月之不變期間內為之，亦為行政訴
    訟法第一百零六條第一項前段所明定。
二、經查，本件原告不服被告民國（下同）九十五年五月二十九
    日財高國稅法字第０九五００三三六六七號復查決定，提起
    訴願，經財政部於九十五年八月十七日以台財訴字第０九五
    ００三五二五六０號訴願決定駁回其訴願，該訴願決定書於
    九十五年八月十八日送達至高雄市○○區○○街二三０號，
    並由原告代表人甲○○收受，此有財政部送達證書附於原處
    分卷可稽。則原告提起撤銷訴訟之期間，應自九十五年八月
    十九日起算，因原告營業所設於高雄市，無在途期間之扣除
    ，至九十五年十月十八日（星期三，非例假日）即已屆滿。
    原告卻遲至九十五年十月二十日始向本院起訴，此有本院加
    蓋於起訴狀上收文戳記所載日期可考，顯已逾二個月法定不
    變期間。故原告提起本件撤銷訴訟，依首開法條規定，顯非
    合法，應予駁回。又原告之訴既因起訴逾期而遭駁回，故原
    告關於原處分及訴願決定是否違法之指摘，本院即無再予論
    述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第二百三十六條、第一百零七條第一項第六款
    、第一百零四條、民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月   十二   日
                  第一庭      法  官  林勇奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月   十二   日
                              書記官  黃玉幸
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
