【裁判字號】    95,交簡,3124
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27370 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行補充「甲○○明知
    飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動力交通工具
    ，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通
    活動者之安全」；犯罪事實第4 行補充更正為：「仍於同日
    晚上10時許，騎乘車牌號碼X00-188 號重型機車欲返回住處
    ，嗣於同日晚上10時40分許」；犯罪事實第4 行補充更正為
    ：「警方獲報前往處理將其送醫急救，於同日晚上11時23分
    許，為警委託財團法人義大醫院抽血檢驗其血液中酒精濃度
    高達每公升241.38mg/dl （換算呼氣中酒精濃度為每公升1.
    20毫克）而查悉上情」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5
    月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛
    動力交通工具。本件於案發後將被告送往財團法人義大醫院
    救治，經醫院檢測出被告血液中所含酒精濃度為241.38mg/d
    l ，換算成呼氣所含酒精濃度為每公升1.20毫克，此有該院
    檢驗報告及高雄縣政府警察局仁武分局交通組道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表各1 紙附卷可佐（見警卷第18頁），
    且因不勝酒力而與詹靜芬所駕駛之車牌號碼2796-XD 號自小
    客車發生擦撞，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度無疑。本案罪證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升1.20毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，駕車行
    駛於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，並肇
    生交通事故，實有不該，且被告前於91年間因酒醉駕車案件
    ，經本院以91年度鳳交簡字第80號判處拘役40日確定，並於
    91年7 月25日易科罰金執行完畢（不構成累犯）等情，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍不知警惕，再
    為本件犯行，實應嚴懲，惟考量被告犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，且其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前科紀
    錄表1 份在卷可查，素行尚可，及其呼氣酒精濃度數值與肇
    事情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件發生
    交通事故後幸未致他人受傷，及被告係高職畢業，經濟狀況
    勉持等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項、刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：上開95年度偵字第27370號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
