【裁判字號】    95,聲,4857
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2797號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等2 案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第53條、第51條規定，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文」。查受
    刑人於裁判確定前犯數罪，而刑法第51條業於民國94年1 月
    7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條
    第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20 年 」，修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：．．．五、宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」。比較修正前、後上開
    規定，修正前規定顯較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪，經本
    院以95年度訴字第602 號及95年度簡字第5522號刑事判決分
    別判處如附表所示之刑，且均經確定在案，有各該判決書及
    指揮執行書附卷可稽，是聲請人聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
