【裁判字號】    95,交簡,3130
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第27010 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國95年9 月10日23時10分許，因飲用含酒精之飲
    料後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼YDW-
    191 號機車上路，於行經高雄市○○區○○路699 號前，因
    酒後注意力、控制力減弱，致撞擊方淑華停放在路旁之車牌
    號碼E5-1285 號自用小客車，甲○○因而人車倒地，受有胸
    部挫傷、頭部外傷合併頭皮撕裂傷及臉部撕裂傷、右臂挫傷
    等傷害。嗣經警據報到場後，以酒精測試器測得甲○○吐氣
    所含酒精成分高達每公升1.17毫克，始悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於警詢中坦承酒後駕車。
  2.證人方淑華於警詢中之陳述。
  3.道路交通事故現場圖、現場照片、診斷證明書各1 張。
  4.酒精測試報告、測試觀察紀錄表各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告在飲酒後、吐氣所
    含酒精成分高達每公升1.17毫克之情狀下，貿然騎乘機車，
    已對一般用路大眾造成高度危險，而顯然漠視他人生命、財
    產之安全，惟念被告因酒後騎車之事故，自身受有多處傷害
    ，應已獲教訓而知警惕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ；復並斟酌被告之職業為公、教育程度為國中畢業、家庭經
    濟狀況小康等情狀（此見警卷調查筆錄受詢問人欄即明），
    諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
