【裁判字號】    95,訴,3509
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3509號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7199號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條已有明定
    。
三、經查：被告甲○○籍設台南市○區○○路88巷127 號，在高
    雄縣市並無居住之證據，有個人基本資料查詢結果附卷可稽
    ；而依起訴書所示被告被訴施用毒品犯行之地點不詳，業經
    被告於本院準備程序中坦承：自95年7 月間起至95年8 月9
    日下午3 時許即起訴書所指於95年8 月10日中午12時90分許
    為警查獲並採尿回溯26小時之某時止，所犯施用第一級毒品
    海洛因之犯行均在台南市○區○○路88巷127 號住處等語明
    確，公訴人就此亦未爭執（均參本院卷附95年12月11日準備
    程序筆錄第3 頁）；準此以觀，本件被告涉嫌犯罪地或住所
    、居所或所在地均無從認係在本院轄區，是尚難認本院有管
    轄權。從而，揆諸前開說明，檢察官逕向本院起訴，於法尚
    有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同
    時諭知移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
四、本件既應為管轄錯誤之判決，自難就檢察官移請併案審理之
    臺灣臺南地方法院檢察署95年度毒偵字第2902號案件併予審
    究，應退由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  高思大
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                    書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
