【裁判字號】    95,簡,7428
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7428號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第21569 號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充記載：「被告丙○○
    前因犯侵占、偽造文書、酒醉駕車、竊盜等罪，經本院及臺
    灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑7 月、4 月、3 月、
    5 月確定，嗣前開侵占及酒醉駕車所處徒刑先後於民國91年
    4 月20日、92年11月12日執行完畢。」。證據部分補充記載
    ：「被害人甲○○於95年8 月11日警詢筆錄。被害人乙
    ○○於95年8 月11日警詢筆錄。扣押物品目錄表。被害
    人甲○○、乙○○之贓物認領保管單各1 紙。王吳春所有
    之ＹＸＯ─272 號車牌之機車1 部、林建男所有之ＺＡＢ─
    462 號機車之車牌1 面之車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢
    表及其認可資料合計3 份。上開ＹＸＯ─27 2號失竊機車
    懸掛ＺＡＢ─462 號車牌之機車照片2 張」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之（詳如附件）記載。
二、玆審酌被告先後2 次竊盜犯行，各於95年7 月10日、95年7
    月19日，並無任何裁判上一罪或實質上一罪之關係，自應予
    以分論併罰，而被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物
    ，所為實不足取，且其犯後未能坦承犯行，亦無悔改之意，
    復參酌被告有上開竊盜前案，並有本院93年度簡字第2200號
    判決書、臺灣臺中地方法院92年度易字第1251號判決書檢附
    在同上署95年度偵字第21569 號卷第38頁至第41頁可稽，再
    參以其所竊得之財物價值及其犯罪手段、上開失竊機車及車
    牌均由被害人領回之損害減少等一切情狀，爰分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，復參酌被告教育程度為國
    小畢業、無職業、家庭經濟狀況非佳等情，諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。至於扣案鑰匙乙支並非供被告犯竊盜
    罪所用之物或所得之物，有被告之警詢筆錄在卷可佐，此外
    ，本院復查無積極證據可資證明上開鑰匙乙支係被告所有供
    竊取上開機車所用之物或所得之物，依法自不得予以沒收之
    諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年  12      月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：上開95年度偵字第21569 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
