【裁判字號】    95,交聲,659
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第659號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府95年9 月25日所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32-V00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：於95年8 月27日駕駛車牌號碼ZF-3153
    號自用小客車，在屏東縣高屏大橋為警攔查，並以異議人變
    更電系設備（變更成氣體放電式頭燈），變更不申請臨時檢
    驗而行駛，而依道路交通管理處罰條例第18條第1 項之規定
    ，裁罰新臺幣（下同）3,600 元，並責令驗車在案。惟前開
    變更氣體放電式頭燈之取締定有6 個月之緩衝期，只須於95
    年12月31日前完成檢驗即可，原處分機關未予詳查即遽為裁
    決，尚有未洽，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車車身、引擎、底盤、電系等重要設備變更或調換，或
    因交通事故遭受重大損壞修復後，不申請公路主管機關施行
    臨時檢驗而行駛者，處汽車所有人新臺幣2,400元以上9,600
    元以下罰鍰，並責令其檢驗，道路交通管理處罰條例第18條
    固定有明文。惟按行政行為應受法律及一般法律原則之拘束
    ；行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇，行政程序法
    第4 條、第6 條分別定有明文。又平等原則為行政法之一般
    法律原則，係由憲法第7 條所衍生，也稱為禁止差別待遇原
    則，意指行政權的行使，不論在實體上或程序上，相同事件
    應為相同處理，非有合理的正當理由，不得為差別待遇，此
    落實在行政法之具體表現即同法第6 條之規定；並由憲法第
    7 條之平等原則亦導出「禁止恣意原則」意指在行政的領域
    裡，行政機關在作成決定之際，僅能依事理的觀點為行為，
    而且其所作成的一切處置，均應與其所擬規制的實際狀態相
    當，此處所謂之「恣意」是指任意性，專斷毫無標準且隨個
    人好惡之決定，而禁止恣意原則，不僅禁止故意的恣意行為
    ，復禁止任何客觀上違反憲法基本精神及事物本質行為，因
    此，所謂恣意，實際上等同於欠缺適當的、充分的事理上理
    由。
三、經查：道路交通管理處罰條例第18條於94年12月28日修正，
    並定於95年7 月1 日施行，有卷附之行政院95年6 月23日院
    台交字第0950087685令1 紙可稽。而前開條文雖將電系設備
    （即氣體放電式頭燈）增列為須經臨時檢驗之項目，惟行政
    院內政部警政署明定前開氣體放電式頭燈於96年1 月1 日起
    執行取締，亦有該署95年6 月28日警署交字第0950087262號
    函附之「執行取締汽車設備變更或損壞應注意事項」1 份足
    憑。則前開道路交通管理處罰條例第18條雖業於95年7 月1
    日修正施行，然執法員警於取締前開違規事項時，勢將受到
    前開警政署所定「執行取締汽車設備變更或損壞應注意事項
    」之拘束，而予其他違規行為人在95年12月31日前，仍有申
    請臨時檢驗並辦理變更登記之機會。惟本件異議人卻於95年
    12月31日前（即95年8 月27日）為員警取締，並遭原處分機
    關以前開事由加以處罰，與其他同樣變更電系設備（變更氣
    體放電式頭燈）之違規行為人相較，異議人顯遭差別待遇，
    而致其蒙受重大之不利益。且經本院遍閱全卷，亦難認原處
    分機關對異議人為差別待遇，有何正當、合理之理由，實屬
    恣意行為無訛。綜上所述，原處分機關對本件之裁罰，既違
    反行政程序法第6 條所定平等原則之規定且情節重大，從而
    原處分機關對異議人所為之裁處，即非適法。故異議人聲明
    異議為有理由，原處分機關之裁處自應予以撤銷，並由本院
    另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  交通法庭     法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                               書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
