【裁判字號】    95,家救,142
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            95年度家救字第142號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  程高雄  律師
相  對  人  乙○○
上聲請人就其與相對人乙○○間離婚事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人與相對人間離婚事件（本院95年度家調字第15
    51號），聲請人以其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之
    望，聲請訴訟救助，業據其提出戶籍謄本、高雄市政府警察
    局鼓山分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查（通報）表、
    診斷證明書、高雄市旗津區公所低收入戶證明書、財團法人
    法律扶助基金會高雄分會審查表及審查決定通知書（全部扶
    助）等影本各1 件為證，以為釋明。本院審酌上開證據資料
    ，並依職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得資料結果，
    聲請人於民國92、93、94年度財產所得資料分別新臺幣（下
    同）0 、0 、66，947 元，此外名下無其他不動產或汽車之
    財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷足憑
    ；且財團法人法律扶助基金會高雄分會審查聲請人提出之法
    律扶助聲請，亦認定聲請人符合社會救助法所規定之低收入
    戶，同意就其與相對人間之離婚事件予以法律扶助等情，本
    院認聲請人所釋明其無資力乙節，應可認定。又聲請人以受
    相對人不堪同居之虐待為由，訴請與相對人離婚之訴訟，為
    形式審查之結果，亦非顯無勝訴之望。從而，聲請人聲請訴
    訟救助，符合前揭民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助法
    第62條規定，故應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    家事法庭法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
