【裁判字號】    95,票,33906
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度票字第33906號
聲  請  人  香港商東亞銀行有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  林雅修
相  對  人  楊再春
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○於民國八十八年四月七日簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣捌拾萬元，其中之新臺幣壹拾捌萬肆仟伍佰肆拾
柒元，及自民國九十五年一月十五日起至清償日止，按年息百分
之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人甲○○負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人甲○○於民國88年4 月7
    日簽發之本票一紙，內載金額新臺幣800,000 元，未載到期
    日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於民國95年9 月8 日
    向相對人甲○○提示未獲付款，相對人甲○○至今尚欠新台
    幣184,547 元未清償，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強
    制執行。
二、本件經核，系爭本票之連帶保證人林雅修、楊再春係案外人
    ，相對人林雅修、楊再春非發票人，依票據法第5 條規定，
    相對人林雅修、楊再春並不負票據責任，又利息超過按年利
    六厘計算部分，依票據法第124 條、第97條第1 項第2 款規
    定，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第
    123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
