【裁判字號】    95,聲,4787
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4787號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  林樹根律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請具保停止羈押
案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。又按
    羈押之目的在於保全被告於刑事程序中始終在場，被告所犯
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，固屬羈押之法定原因，
    惟羈押屬嚴重剝奪人身自由之強制處分，而具保、責付、限
    制住居亦屬干預人民基本權利之強制處分，僅干預程度較羈
    押輕微，是強制處分之手段自應合於比例原則之要求，此觀
    諸刑事訴訟法第101 條之2 前段規定：「被告經法官訊問後
    ，雖有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形
    之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」即
    明。亦即，在達到同等有效之手段中，應選擇干預基本權利
    最小者為之，倘具保、責付、限制住居等手段已足以達成適
    合且必要之目的時，在欠缺羈押必要性之情況下，自應採行
    此方式作為羈押之替代手段。又限制出境，係執行限制住居
    方法之一種，屬刑事訴訟法第416 條第1 項第1款 具保處分
    之範圍，應由事實審法院決定，限制出境之處分，無非為輔
    助具保、責付之效力，故有無限制出境之必要，當以此為考
    量（最高法院79年度臺抗字第476 號、88年度臺抗字第166
    號、92年臺抗字第34 5號裁定意旨參照）。
三、經查，本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項運輸
    第二級毒品等罪嫌，經本院訊問後，認其涉犯上開罪嫌重大
    ，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有羈押被告
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國
    95年9 月15日起裁定對被告執行羈押迄今。茲被告所涉犯之
    前開案件業經本院於同年11月21日開庭審理後，被告業已坦
    認其罪，並供述其運輸第二級毒品犯行甚詳，有押票回證、
    本院言詞辯論筆錄各1 份在卷可稽。又被告患有高血壓、糖
    尿病、高血脂等疾病，須長期就醫服用藥物外，並因有右側
    腰椎椎間板突出症須開刀治療，亦據被告陳明在卷，並有診
    斷證明書2 紙附卷可稽。本院考量羈押處分，對於被告身心
    勢必產生無形之壓力，並參酌被告係因積欠20萬元債務，甘
    冒颱風吹襲翻船及遭大陸方面扣押之風險，駕船前至大陸沿
    海地區運輸毒品回台，其經濟能力顯然不佳，復以被告上開
    之病況及尚有妻小在台等情勢，亦不利於逃亡，被告如能向
    本院提出相當數額之保證金，對其應有相當程度之心理約束
    力，本院認以具保之方式為之，應已足替代羈押手段，是被
    告聲請具保停止羈押於法要無不合。另考量被告所涉犯者係
    運輸毒品重罪案件，為免被告於交保後在本案共犯幫助下潛
    逃出國，致延滯訴訟程序之進行，採取保全被告到庭接受審
    判之強制處分手段，自屬必要。是爰准予被告於提出新台幣
    200,000 元之保證金後，停止羈押，並限制出境。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
