【裁判字號】    95,訴,280
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第280號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因常業詐欺案件，本院於95年11月24日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄有關乙○○之年籍部分，應更正
為「男  26歲（民國○○年○○月○ 日生）、身分證統一編號：Ｚ000
000000號、住台南縣鹽水鎮岸內里松子腳319 號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本之當事人欄被告乙○○年籍部分應
    如主文所示，有本院95年訴字第280 號卷被告乙○○歷次筆
    錄在卷可憑，是原判決之原本及其正本當事人欄中所繕之年
    籍，顯然係誤載被告甲○○之年籍，揆諸前揭說明，自應為
    裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
               刑事第十一庭  審判長  法  官  何秀燕
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                     書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
