【裁判字號】    94,矚訴,6
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                94度矚訴字第6 號
證    人  乙○○
上列證人因被告甲○○違反貪污治罪條例案件（94年度矚訴字第
6 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新臺幣萬元。
    理  由
一、按證人無正當理由拒絕具結或證言者，得處以新臺幣3 萬元
    以下之罰鍰，刑事訴訟法第193 條第1 項前段定有明文。
二、又按證人恐因陳述致自己受刑事追訴或處罰者，得拒絕證言
    ，刑事訴訟法第181 條亦定有明文。其規範目的，就證人權
    益衡量方面，固係出於人性之考量，避免強人所難，並保障
    證人不自證己罪之權利；就國家刑罰權實現方面，證人所言
    如涉及自己刑事責任，其虛偽陳述之可能性較高，強令其陳
    述，將增加刑事證據錯誤之危險，有礙真實之發現，故使其
    得拒絕陳述，也具有維護刑罰權正確行使之寓意。惟此非謂
    證人得以其個人主觀臆測，或對案情發展之預先判斷，而執
    為拒絕作證之理由。
三、證人乙○○因本件被告甲○○違反貪污治罪條例案件，經本
    院排定於民國95年12月6 日上午9 時30分審判期日，以證人
    身分在本院接受交互詰問及本院訊問。證人乙○○當庭以「
    如果作證對於以後之案情不利」、「我怕會影響到我的犯罪
    事實」等語為由拒絕作證。惟查：
  (一)檢察官聲請傳喚證人乙○○在於證明被告甲○○是否有起訴
    書犯罪事實一部分之圖利犯行（見檢察官補充理由書(二)）；
    且證人乙○○亦不否認確曾於91年7 月間前往泰國、91年11
    間前往韓國濟州島等情（見94年9 月15日偵訊筆錄、94年10
    月11日高雄市調查處詢問筆錄），其證言與被告甲○○於同
    一時間前往泰國、韓國濟州島之行程安排、目的為何，有直
    接關聯性，且為證明被告甲○○圖利犯罪事實所必要。
  (二)按貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款之圖利罪，係屬身分犯
    ，以依據法令從事公務之人員或受公務機關委託承辦公務之
    人為犯罪主體，無此身分者若僅單純為有此身分者圖利之對
    象，則該無此身分者與有此身分者間，具對向關係，行為縱
    有合致，並使該無此身分者因而獲得不法利益，然彼此之行
    為各有其目的，自不能遽論以上開圖利罪之共同正犯（最高
    法院94年度臺上字第6008號判決參照）。公訴人雖因訴訟經
    濟之理由，以同一案號將被告甲○○與證人乙○○一併提起
    公訴，惟公訴人認證人乙○○係涉犯刑法第342 條第1 項背
    信、第336 條第2 項業務侵占等罪嫌，並未以證人乙○○與
    被告甲○○有共犯圖利關係提起公訴；復依起訴書犯罪事實
    一部分之事實，及參酌上開判決意旨，證人乙○○自有善盡
    法律所科予國民真實陳述之作證義務，而不得拒絕作證。
  (三)是綜上所述，證人乙○○以空泛之「如果作證對於以後之案
    情不利」、「我怕會影響到我的犯罪事實」等語，資為拒絕
    作證之理由，自非有據。
四、爰審酌證人乙○○前為高雄捷運股份有限公司副董事長，具
    有一定之身分地位；且本案（媒體統稱為「高捷弊案」）具
    社會高度矚目性，證人乙○○如能善盡法律所科予國民真實
    陳述之作證義務，自有尊重司法之示範作用；又經本院一再
    勸諭證人乙○○「國民真實陳述作證義務」、「尊重司法」
    之重要性，證人乙○○仍以「我怕會影響到我的犯罪事實，
    我拒絕作證，請審判長處罰」等語拒絕證言，造成訴訟程序
    之無益耗費等一切情狀，裁處證人乙○○罰鍰新臺幣3 萬元
    。
五、適用法律：刑事訴訟法第193 條第1 項前段、第220 條。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法官  曾逸誠
                                      法官  林柏壽
                                      法官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
