【裁判字號】    95,易,1878
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1878號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25479
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之尖嘴鉗及十字型螺
絲起子各壹支，均沒收之。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國95
    年9 月22日凌晨1 時10分許，在高雄市新興區○○○街38號
    前騎樓，持其所有堪為兇器使用之尖嘴鉗及十字型螺絲起子
    各1 支，竊取甲○○所有車牌號碼YUD ─576 號輕型機車上
    價值約新臺幣（下同）1,000 元之碼錶，嗣經甲○○之鄰居
    發現報警埋伏，於該碼錶拆卸之際當場查獲而未遂，並扣得
    乙○○所有上開尖嘴鉗及十字型螺絲起子各1 支。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，被告乙○○於本院審理時業已坦承不諱，核
    與證人丁○○於警詢及偵查中之證述情節相符，並有被告行
    竊時所用之尖嘴鉗及十字型螺絲起子各1 支扣案及查獲相片
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙在卷
    可供佐證，堪認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行，堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本件被告
    行竊使用之尖嘴鉗及十字型螺絲起子，客觀上為足以殺傷人
    生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器，是核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    未遂罪嫌。被告行竊尚未得手即遭警發現逮捕，為未遂犯，
    爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。審酌被告犯罪動機
    係因自己機車碼錶損壞，卻因一時失慮，而竊取他人機車上
    之碼錶替換，該財物價值尚非鉅大，且經及時發現，被害人
    財物幸未損失，而被告犯罪後坦白承認，已見悔意，前未有
    不良前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    素行非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。並
    因被告所竊財物標的價值不高，及其為在學學生身分等情，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。扣案之尖嘴鉗及十字
    型螺絲起子各1 支，為被告所有供犯罪所用之物，已據被告
    供承在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    之。至其他扣案物係置放在被告機車置物箱內，雖為被告所
    有，但被告陳明並未用以行竊，故均不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、另查被告為大學4 年級在學學生，課餘則有協助家庭販賣小
    吃，尚非一般惡劣宵小，本件因其自己機車碼錶損壞，起意
    行竊同型碼錶替換，應屬一時失慮，偶罹刑章，且犯罪後業
    已表示悔悟，請求自新機會，加以查無不良前科劣行，已如
    前述，經此偵審程序及刑之宣告，諒應知所警惕，而無再犯
    之虞，本院因認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，使有改過自新之機。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第321 條
第2 項、第1 項第3 款、第25條、第41條第1 項前段、第74條第
1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                    書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
