【裁判字號】    95,附民,257
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  台灣汎生製藥廠股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因95年度易字第743號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如左：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述如附件附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項之
    規定自明。惟刑事附帶民事訴訟，係因犯罪而受損害之人請
    求回復其損害之程序，其請求之範圍，應依民法之規定，故
    刑事附帶民事訴訟必限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致
    生損害者，始得提起。又按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受
    理之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判決駁回原告之訴，
    刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。再按檢察官以被
    告連續數行為而犯同一之罪名提起公訴者，法院如僅認其中
    一行為成立犯罪，固無須就犯罪不能證明部分，特於主文中
    諭知無罪，惟刑事訴訟法第507 條第1 項所謂刑事訴訟諭知
    無罪，按諸立法本旨，自係包含此種情形在內，故關於上述
    犯罪不能證明部分之附帶民事訴訟，亦應依同條項之規定，
    以判決駁回之（最高法院29年上字第48號判決要旨參照）。
二、查本件被告甲○○以行使業務上登載不實文書之方法，詐欺
    原告即臺灣汎生製藥廠股份有限公司所有之藥品，因而觸犯
    刑法第216 條、第215 條行使業務上登載不實文書罪、第
    339 條第3 項、第1 項之詐欺未遂罪，此經本院於95年12月
    12日以95年度易字第743 號判處罪刑在案，然被告並未詐得
    原告之藥品，亦經本院認定屬實，則被告顯未因實行詐欺行
    為而侵害原告之私權，致其受有損害。原告以此為據訴請被
    告賠償損害，即難謂有理由，原告之訴，應予以駁回。另被
    告被訴之上開犯行，一部份經本院於同判決中認定犯罪不能
    證明，因公訴人認此部分與前述經起訴論科之有罪部分具連
    續犯之裁判上一罪關係，而不另為無罪之諭知。是以原告資
    以提起本件附帶民事訴訟所由之此刑事部分，既已判決認定
    犯罪不能證明，實質上與諭知無罪有同一之效力，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。原告假執行聲請，亦失所
    附麗，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前段，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
