【裁判字號】    95,重訴,94
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林樹根律師
            邱麗妃律師
            莊雯琇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    毒品危害防制條例第4 條第2 項運輸第二級毒品罪嫌重大，
    且所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年9 月15日執行羈押
    。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於95年12月14日屆滿，前經命
    以新台幣20萬元具保而覓保無著，被告所涉係重罪，難認其
    有遵期到場接受審判之預期，羈押被告原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年12月15日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
