【裁判字號】    92,訴,3425
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              92年度訴字第3425號
上  訴  人  強門營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李文禎律師
            黃如流律師
複代理  人  黃小舫律師
上列上訴人與被上訴人量順工程有限公司、乙○○請求損害賠償
事件，上訴人對於本院民國95年11月15第一審判決，提起上訴，
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,025,
205 元，應徵第二審裁判費為繳裁判費為31,645 元 ，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人
於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
