【裁判字號】    95,易,454
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第454號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1835號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，關於犯罪時點應更正為「自94年1 月
    份間起，至94年9 月26日某時止」，補充犯罪地點為「94年
    8 月份前在高雄市○○區○○街562 號5 樓之7 朋友之住處
    ；8 月份之後，在高雄縣大寮鄉○○村○○街67號之住處」
    ，補充犯罪手段為「以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器，
    於下方燒烤，以吸食煙霧之方式」，補充施用頻率為「平均
    每2 、3 日施用1 次」。證據部分，補充被告於本院審理時
    之自白，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、應適用法條部分，補充：(一)新舊法之比較：按本法總則於其
    他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之，刑法第11條
    前段定有明文；而刑法關於易科罰金折算標準，業經總統於
    94年2 月2 日，以華總一義字第09400014901 號令修正公布
    ，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」；而修正前依舊
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（現已刪除），就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，即應以銀元300 元折算
    1 日，復依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之
    規定，經折算為新臺幣後，為新臺幣900 元折算為1 日，經
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以舊法之規定，較有利
    於被告，爰依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行
    為時之舊法，諭知易科罰金之折算標準。(二)被告於本院審理
    中自白施用第二級毒品之部分，因與起訴部分具有連續犯之
    裁判上一罪關係，基於審判不可分原則，本院自得加以審究
    。(三)本件被告於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑
    法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利
    或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之
    刑法第47條之規定加重其刑，復依刑法第70條之規定，遞加
    之。餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、刑法第2 條第1 項前段、修正前
    刑法第56條、第47條、刑法第70條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  董明惠
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
