【裁判字號】    95,交簡,3094
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第25972 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資佐證，事證明確。
（一）被告警詢及偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、內政部警政署國道公路警察局舉發違反交通管理事件通
      知單各1 份。
三、按呼氣時酒精濃度如達到每公升0.25毫克（mg/l）時，即會
    輕度中毒，造成輕度協調功能降低；如達每公升0.5 毫克（
    mg/l）時，即屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之狀況；如達每公升0.75毫克（mg/l）時，思
    考與個性行為均會改變；如達每公升1.0 毫克（mg/l）時，
    屬中度中毒症狀，會有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清
    晰之狀況，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函述明
    確。本件被告酒後駕車，呼氣所含酒精濃度達每公升0.95毫
    克（mg/l），顯已達不能安全駕駛之標準。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可，惟被告前因公共危險罪（違背安全駕駛至交通
    危險罪），經本院以91年度雄交簡字第1023號判處拘役50日
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本次猶於
    飲酒後已達不能安全駕駛之程度，甚至貿然駕車行駛於國道
    10 號 之高速公路上，致自己及其他駕駛人於使用道路時生
    危險之虞，顯然不知警惕且無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體安全，其駕駛車行緩慢且車身左右
    搖擺不定，經警攔查後測得之酒精濃度值高達每公升0.95毫
    克及家境貧寒等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
