【裁判字號】    95,撤緩,127
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執聲字第2805號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書罪，經臺灣士林
    地方法院於民國94年10月27日以94年度簡字第314 號判決判
    處有期徒刑1 年，緩刑3 年，於94年11月8 日確定在案。乃
    受刑人於緩刑期前即92年12月8 至10日更犯公司法第9 條之
    罪，經臺灣臺北地方法院於95年6 月8 日，以95年度訴字第
    415 號判決判處有期徒刑4 月，並於95年7 月3 日確定。核
    該受刑人所為，有刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤
    載為第75條第1 項第1 款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
    年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規
    定；刑法施行前，宣告緩刑或准許假釋者，在刑法施行後撤
    銷時，應依刑法之規定；刑法施行法第6 條、第7 條定有明
    文。是依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內者，應逕
    用新法第75條之1 之規定撤銷緩刑宣告，合先敘明。又按受
    緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告；刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查：
(一)受刑人甲○○因犯偽造文書罪，經臺灣士林地方法院於94年
    10月27日以94年度簡字第314 號判決判處有期徒刑1 年，緩
    刑3 年，於94年11月8 日確定；又於緩刑宣告前之92年12月
    8 至10日，因犯公司法第9 條之罪，經臺灣臺北地方法院於
    95年8 月3 日以95年度易字第900 號判決判處有期徒刑4 月
    ，並於95年7 月3 日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份及上開判決2 份在卷可稽。
(二)又受刑人犯前開偽造文書罪，所造成之危害固屬非輕，惟因
    考量受刑人坦承犯行，頗具悔意，且已陸續償還所盜刷之款
    項等一切情狀，故法院乃判處其有期徒刑1 年，緩刑3 年確
    定。又法院於前開判決後固因另悉受刑人於92年12月8 至10
    日，曾犯公司法第9 條之罪，而經檢察官提起公訴，惟經認
    罪協商後，法院乃判處有期徒刑4 月確定，是本院審酌前開
    各情後，認上開公司法案件所處有期徒刑之宣告及執行，應
    足以警惕受刑人，並矯正受刑人淡薄之法治觀念，尚難認受
    刑人前犯偽造文書罪原所宣告之緩刑，有何難收其預期效果
    ，有執行刑罰之必要，而與刑法第75條之1 第1 項第1 款之
    規定相符。聲請人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預期
    效果之具體事證，供本院審酌，是本件聲請，尚無理由，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
