【裁判字號】    95,急搜,64
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度急搜字第64號
陳  報  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受搜索人    甲○○
受搜索人    乙○○
上列搜索人因被告違反選舉罷免法案件逕行搜索之事後陳報案件
，於實施後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
本件甲○○部分，原搜索撤銷。
本件乙○○部分，陳報駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第131 條第1 項規定：「有下列情形之一者，
    檢察官、檢察事務官，司法警察官或司法警察，雖無搜索票
    ，得逕行搜索住宅或其他處所：一、因逮捕被告、犯罪嫌疑
    人或執行拘提、羈押者。二、因追躡現行犯或逮捕脫逃人者
    。三、有事實足信有人在內犯罪而情形急迫者」。同條第2
    項規定：「檢察官於偵查中確有相當理由認為情況急迫，非
    迅速搜索，二十四小時內證據有偽造、變造、湮滅或隱匿之
    虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、司法警察官或司法
    警察執行搜索，並層報檢察長」。第3 項規定：「前二項搜
    索，由檢察官為之者，應於實施後三日內陳報該管法院；由
    檢察事務官、司法警察官或司法警察為之者，應於執行後三
    日內報告該管檢察署檢察官及法院。法院認為不應准許者，
    應於五日內撤銷之」。揆諸前揭法條規定及參酌立法增設事
    後審查機制之意旨，乃為避免緊急搜索權發生浮濫行使，產
    生侵害人權之流弊，故有由檢察官為逕行搜索者，應於實施
    後3 日內陳報該管法院之規定。是以，如不有符合上開規定
    之逕行搜索，即難認為適法，合先敘明。
二、本件搜索人逕行搜索報告意旨係以：臺灣高雄地方法院檢察
    署95年度逕搜字第24、25號選舉罷免法案件，經依法逕行搜
    索已實施完畢，檢送甲○○、乙○○之搜索扣押筆錄等陳報
    本院等語。經查：就被告甲○○之搜索係於95年12月7 日上
    午11時50分起至12時20分止，在高雄市○○區○○路24巷1
    號6 樓之5 及甲○○所使用之交通工具執行，此有台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官實施逕行搜索指揮書、高雄市政府警
    察局苓雅分局搜索筆錄各1 份在卷可考；惟於逕行搜索執行
    完畢後，遲於同年12月11日始向本院陳報，亦有本院收文戳
    章在卷可稽，顯已逾越上開3 日之陳報期限。從而，其逕行
    搜索甲○○之程序於法不合，自應予撤銷。
三、次本件就受搜索人乙○○之搜索，因在台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官實施逕行搜索指揮書指定之搜索處所即高雄市○
    ○區○○路28巷6 之2 號，未會晤乙○○，且無法聯繫，而
    無法執行搜索，有卷附高雄市政府警察局苓雅分局職務報告
    1 份可參，是以，逕行搜索乙○○程序既未經執行，本院自
    無由准許，爰將陳報乙○○部分予以駁回。
四、依刑事訴訟法第131 條第3 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  高思大
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
