【裁判字號】    95,訴,2191
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2191號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3320號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克，空包裝重零點壹貳公克）
，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，關於犯罪時點應更正為「95年4 月1 日上午
    某時許」，補充犯罪地點為「高雄縣田寮鄉新興村山隙23號
    之住處」，補充犯罪手段為「以將海洛因摻入香菸內吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次」，餘均引用起訴書之記
    載（如附件）。
二、證據部分，補充：(一)被告於本院審理時之自白；(二)法務部調
    查局鑑定通知書（調科壹字第220023722 號），餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
三、應適用法條部分，補充：(一)本件被告於刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法
    第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯
    ，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之
    問題，應逕依修正前刑法第47條之規定加重其刑。(二)扣案之
    白粉1 包，經檢驗為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所定之第一級毒品海洛因，有上開法務部調查局鑑定通知書
    在卷可稽，另用以盛裝該管制毒品之外包裝袋，因與該管制
    毒品海洛因在物理上無法析離，爰均依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。餘均引用起訴書之記
    載（如附件）。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、修正前刑法第47
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  董明惠
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
