【裁判字號】    95,訴,3510
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3510號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6384號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，關於犯罪時點應更正為「95年7 月12至13日
    間某時」，補充犯罪地點為「高雄縣鳳山市○○○路290 巷
    7 號之住處」，補充犯罪手段為「以海洛因摻水用針筒注射
    體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次」，餘均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告於本院審理時之
    自白；應適用法條部分，關於累犯之處罰，更正被告應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑，餘均引用起訴書之記載（
    如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  董明惠
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
