【裁判字號】    95,易,1886
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1886號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22780
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；又犯攜帶兇器竊盜罪
，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實(一)之部分，犯罪時點應更
    正為「95年7 月31日23時30分許」。證據部分，補充被告於
    本院審理中之自白，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、應適用法條部分，補充：被告於犯罪事實(二)所用之梅花扳手
    1 支，已經被告丟棄而滅失，業據被告供陳在卷，爰不予以
    宣告沒收，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    321 條第1 項第3 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  董明惠
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
