【裁判字號】    95,繼補,68
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度繼補字第68號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
            戊○○
上聲請人聲明拋棄被繼承人己○○繼承權事件，聲請人聲請未據
繳納裁判費。查本件係非訟事件，應徵費用新臺幣壹仟元。茲依
非訟事件法第二十六條第一項之規定，限聲請人於收受本裁定送
達參日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭法  官  范足鳳
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
