【裁判字號】    95,訴,3324
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3324號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  忠信通運有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰參拾玖萬捌仟陸佰壹拾參元，及
自民國九十五年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之四點
三七四計算之利息，暨自民國九十五年五月二十六日起至清償日
止，逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告忠信通運有限公司（下稱忠信公司
    ）於民國95年1 月25日邀被告丁○○、戊○○擔任連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）5,000,000 元，約定借款期
    限2 年，自95年1 月25日起至97年1 月25日止，分24期，每
    月為1 期，分期攤還本息，利息按原告放款基準利率機動調
    整計算。若未按期攤還本息者，除按上開利率計息外，其逾
    期在6 個月以內者，按上述借款利率10% ，逾期超過6 個月
    者，按上述借款利率20% 加計違約金，如有任何一宗債務不
    依約清償或攤還本金時，無須由原告事先通知或催告，債務
    視為全部到期，如有任何一宗債務未依約付息者，經原告事
    先定合理期間或催告後，仍不為妥善處理時，債務視為全部
    到期，且借用人基於本借款契約所負之一切債務，連帶保證
    人均應負連帶清償責任。詎被告忠信公司貸得上述款項後，
    自95年4 月24日起即未依約攤還本息，尚有如主文所示之本
    金、利息、違約金未清償，迭經原告催討無效，依約債務視
    為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證法律關係，聲明如主
    文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據1 紙、約定書3 紙、保證
    書1 紙、放款客戶授信明細查詢單1 紙、放款單筆貸放攤還
    及收息記錄查詢單1 紙為證，核屬相符，且被告均對原告主
    張之事實，既已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期
    日到場，復未提出書狀爭執，則堪信原告之主張為真實。從
    而原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息、違約金，即屬正當
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
上開正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
