【裁判字號】    95,交簡,3045
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            95年度交簡字第3045號
 被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國95年11月28日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於甲○○「民國54年12月6
日生」之記載，更正為「民國64年12月6 日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，此於
    裁定亦應一 體適用。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於被告甲○○之出生
    年月日誤載為「民國54年12月6 日生」，顯係誤寫，自應更
    正為「民國64年12月6 日生」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  交通法庭    法  官  賴文姍
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
