【裁判字號】    95,訴,4043
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4043號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7378號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院（下稱雲林地院）以88年度毒聲字第348 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並經臺灣雲林地
    方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官以88年度偵字第13
    94號不起訴處分確定。又於89年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經雲林地檢署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，經雲
    林地院以89年度毒聲字第200 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於90年11月12日強制戒治期滿執行完畢，翌日釋放，
    起訴部分並經前開法院判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    並於92年8 月23日縮刑期滿執行完畢。再於93年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第1516號判決判
    處有期徒刑10月確定，於94年8 月6 日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，於95年8 月10日凌晨1 時許，在友人住處，
    以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣為警於95年8 月10日3 時10分許，在高雄市左營區
    ○○○路與實踐路口查獲，經徵其同意採尿檢驗結果呈嗎啡
    陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭施用第一級毒品海洛因之事實於審理時坦
    承不諱，而被告為警採之尿液，經送高雄市立凱旋醫院，以
    酵素免疫法 (EIA)及氣相層析質譜法 (GC/MS)方法檢驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應，此有該醫院95年8月21日濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙附卷可稽，是被告自白與事實相符，被告施用
    第一級毒品海洛因1 次之犯行，應堪認定。
三、又被告前於於89年間因違反毒品危害防制條例案件，經雲林
    地檢署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，經雲林地院以89年
    度毒聲字第200號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年1
    1 月12日強制戒治期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙可按，其於前開執行完畢釋放後，5 年內復犯本
    件施用毒品罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定
    ，予以處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於93年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第1516
    號判決判處有期徒刑10月確定，於94年8 月6 日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品，並經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
五、至雲林地檢署檢察官就被告於95年9 月27日採尿回溯前72小
    時內之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因行為（即
    雲林地檢署95年毒偵字第1737號），認與上開起訴部分，係
    屬常習犯，請求併辦云云。惟查，上開併辦之施用毒品行為
    與本案之施用毒品行為，二者時間相隔月餘，原已難率認被
    告乃係出於單一集合犯行為或接續犯之決意所為之者，況被
    告於本院準備程序，亦供陳其於95年8 月10日凌晨1 時許施
    用第一級毒品海洛因1 次後，並未再施用毒品等語（見本院
    卷第25頁），檢察官復未就此提出積極證據加以證明被告確
    有在密切接近之時、地持續為施用行為，則本院自難信併案
    部分與本案犯行間存有集合犯之實質上一罪關係而併予審理
    ，爰將此部分退回檢察官另為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  林秀敏
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
