【裁判字號】    95,簡,7350
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27683 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○向甲○○承租高雄市○鎮區鎮○路三街73號1 樓店面
    作為瓦斯行工作，上址2 樓則仍由甲○○使用，乙○○於民
    國95年8 月28日上午10時許見甲○○自銀行領取包裝於現金
    袋內之新臺幣（下同）77萬元返回上址並置於甲○○位於2
    樓房間內，竟意圖為自己不法之所有，趁甲○○外出而未將
    門上鎖之際，於同日上午10時40分許，侵入甲○○之2 樓房
    間（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取甲○○置放該房間
    桌上現金袋內之部分現金10萬元後離去，嗣因甲○○發覺現
    金袋內之金額短少而報警處理。案經甲○○訴由高雄市政府
    警察局前鎮分局報告偵辦。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資佐證，事證明確。
（一）被告警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
（三）歸還收據1紙、現場照片2紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告犯後於警詢、偵訊中均坦承犯行，態度良好深具悔意，
    犯後翌日即與被害人達成和解，亦將竊得之10萬元返還被害
    人及檢察官請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。聲請意旨雖請求予被告緩刑
    ，惟審酌被告所竊取之財物10萬元，數額非小，雖已返還被
    害人，並已和解，惟仍未得被害人之諒解，而請求依法處理
    ，有其偵查中之陳述在卷可憑，是本院認不宜為緩刑之宣告
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官 林麗文
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
