【裁判字號】    95,聲,4749
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4749號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件（95年度偵字第22170 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告甲○○因涉嫌竊盜案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署提起公訴後，由本院裁定羈押於臺
    灣高雄看守所，然被告因小腿開放性骨折，且鋼釘突出，需
    開刀治療，而被告之母親年事已高，有突發性心臟病變，家
    中無人，需被告照料就醫，另被告所犯本案並非重罪，既已
    進入審判階段，應無羈押之必要，故被告僅爰依刑事訴訟法
    第111 條及114 條第3 項之規定，向本院提出具保並停止羈
    押之聲請云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第3
    款分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯竊盜案件，前經本院認為所犯
    罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施之虞，並有羈押之必要
    ，乃依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定予以羈押
    ，於民國95年10月12日起執行羈押，今本院雖已於95年12月
    8 日以95年度訴字第3424號判處被告有期徒刑10月，然查，
    被告前已有多次竊盜前科，有反覆實施犯罪之素行，本院認
    非以羈押，顯難進行刑罰之執行，是被告前開羈押原因依然
    存在，並不能因具保而使之消滅。次查，被告以其小腿開放
    性骨折，且鋼釘突出，需開刀治療，而聲請保外就醫一事，
    經本院電詢臺灣高雄看守所被告是否有保外就醫之必要後，
    該所乃答覆略以：被告並未就小腿開放性骨折，且鋼釘突出
    等疾病於看守所內就診，且無及時取出鋼釘之必要等語，有
    本院95年12月5 日之公務電話紀錄1 紙附卷可稽，足見被告
    亦無非保外治療顯難痊癒之情形，從而，本件被告具保停止
    羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  鳳山刑事第一庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                    書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
