【裁判字號】    95,簡,7410
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第29255 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑捌
月。緩刑參年，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知其於民國92年1 、2 月間，確願任名義借款人乙
    ○○所申辦貸款之連帶保證人，並曾親往華南商業銀行籬仔
    內分行辦理對保等簽名、蓋印手續，惟於收受本院95年度訴
    字第16號之敗訴民事判決書後，為謀脫免己身之民事清償責
    任，竟意圖他人受刑事處分，憑空虛捏各該貸款書件上簽章
    ，俱係乙○○偽造之事實，具狀向職司訴追刑事犯罪之臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官申告，而誣告乙○○涉嫌偽造文
    書犯行，足以影響刑事案件偵查之正確性。末甲○○於乙○
    ○被訴偽造文書案件偵查中，自白上該誣告犯行。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  1.被告於偵查中之自白。
  2.證人乙○○、洪群能於檢察事務官前之陳述。
  3.證人王瑩芳於本院95年度訴字第16號民事清償借款案件審理
    中之陳述。
  4.華南商業銀行個人購車及購屋貸款契約、增補契約、貸款契
    約、增補契約暨申請書各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。又被告於
    乙○○被訴偽造文書案件裁判確定前，即自白上該偽證犯行
    ，應依刑法第172 條規定，減輕其刑。末刑法於95年7 月1
    日之變更，與本案並無影響，是本案不生新舊法比較問題，
    也併指明。
四、本院審酌被告為謀脫免自身之民事清償責任，竟憑空虛捏不
    實事項以誣告他人，所為已然害及乙○○與刑事案件偵查之
    正確性，惟念被告犯後坦承犯行，有所悔悟等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，以示警懲。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，且其犯後坦承犯
    行，有所悔悟，均已如前述，經此罪刑之宣告後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定（最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議意旨認應直接適用裁判時之
    新法），予以宣告緩刑3 年，以啟自新。再被告本次觸犯誣
    告犯行，顯見其法律觀念尚有欠缺，為確保其確實遵守社會
    道德規範，不致再因此誤觸法網，爰併諭知於緩刑期間付保
    護管束。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第169
    條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款、第93條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條
《刑法第169 條第1 項》
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
