【裁判字號】    95,訴,3175
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3175號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （
    選任辯護人  劉新安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾日起延長羈押貳月並禁止接見
及通信。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第
    一級毒品罪嫌，所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    經本院認為罪嫌重大，且有事實足認有勾串共犯之虞，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規
    定，於民國95年9 月20日執行羈押並禁止接見通信。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告甲○○所涉販賣第一級
    毒品罪嫌，仍於本院審理中，經本院認為罪嫌重大，其上開
    羈押原因仍然存在，相關證人均未到案進行詰問，仍有繼續
    羈押之必要，應依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款規定，自95年12月20日起，再延長羈押2 月，並禁止接見
    及通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                    書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
