【裁判字號】    95,訴,3793
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3793號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7094號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支
及夾鍊袋壹只，均沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月
。應執行有期徒刑壹年。扣案之注射針筒壹支及夾鍊袋壹只，均
沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院以93年度毒聲字第114 號裁定送臺灣雲林看守所附設勒戒
    所實施觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經該
    院以94年度毒聲字第7 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國95年1 月13日執行完畢釋放，並經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第2 號案件為不起訴之處分
    確定。惟其未能戒絕毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級甲基安
    非他命之犯意，各於95年7 月17、18日之某時，在其上址住
    處，以針筒注射及玻璃球燒烤方式分別施用海洛因及甲基安
    非他命各1 次。嗣於95年7 月19日下午4 時10分許，在高雄
    縣鳳山市○○路與自由路口處，因形跡可疑為警盤查，並得
    其同意實施搜索，而扣得其所有用以施用海洛因之注射針筒
    1 支及夾鍊袋1 只，嗣經其同意採尿送驗結果，呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中自白不諱，且被告為
    警查獲後，經提供乾淨空瓶由其親自排放尿液並在其面前封
    緘送驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有高雄
    市政府警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對
    照表對照表（代號林偵0311、林偵0104）及高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可憑，此
    外，有在被告身上查獲之注射針筒1 支及夾鍊袋1 只扣案可
    稽，堪認被告之自白與事實相符。被告前因施用毒品案件，
    業經觀察、勒戒及強制戒治之治療程序，並經檢察官為不起
    訴之處分確定，已詳如事實欄所載，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用毒品之罪，事證明確，犯行均堪認定，
    自應依法論科。
三、查海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所定第一級與第二級毒品，均不得施用、持
    有。核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因及
    甲基安非他命進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    犯罪構成要件互殊，應予分論併罰。審酌被告於業經觀察、
    勒戒及強制戒治之矯治治療，仍再度施用毒品，顯見先前矯
    治未獲成效，其戒癮意志不堅，自應予相當程度之刑事責難
    ；惟另考量被告施用毒品係傷害自我身心，未直接危及他人
    ，反社會危險性較低，且犯罪後已坦承犯行，態度尚佳，又
    其除有施用毒品前科外，別無不良紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可查，及其犯罪動機、目的等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之注射針
    筒1 支及夾鍊袋1 只，均為被告所有供其施用海洛因毒品所
    用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                    書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
