【裁判字號】    95,交簡,3135
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第29875 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告飲酒後、吐氣
    所含酒精成分高達每公升0.72毫克之情狀下，貿然騎乘上開
    機車，已對一般用路大眾造成高度危險，並肇事而漠視他人
    生命、財產之安全，再斟酌被告甲○○前於94年間，因公共
    危險案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年12月
    21日，以94年度偵字第27373 號緩起訴處分之事實係：「被
    告甲○○於民國94年10月28日晚上7 時許，在高雄縣鳥松鄉
    夢裡村某間小吃店內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日晚上8 時許，騎乘車牌號碼L76-690 號
    機車自該處出發，沿高雄縣鳥松鄉○○路往住處方向行駛，
    嗣於同日晚上10時10分許，在高雄縣鳥松鄉○○路與夢裡路
    口，與蘇雲卿所駕駛車牌號碼XF-1632 號自用小貨車發生擦
    撞，經警據報處理將被告送往長庚醫院救治，並由長庚醫院
    對被告抽血檢測血液酒精濃度，測得血液酒精濃度為181.1M
    G/DL (換算呼氣酒精濃度為每公升0.90毫克）。案經高雄縣
    政府警察局仁武分局報告偵辦」，並有上開緩起訴處分書在
    卷可稽（見本院卷），嗣於收受上開檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書後4 個月內即95年3 月13日，向財團法人臺灣兒
    童暨家庭扶助基金會高雄縣分事務所支付新臺幣2 萬元完畢
    ，亦有高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，是本件被告
    於95年2 月7 日起至95年6 月6 日止之緩起訴處分期間甫終
    結，立即於同年11月11日，再犯本件公共危險案件等一切情
    狀，足見其自我節制飲酒習性若以罰金刑應無法改變其飲酒
    習性，爰量處如主文所示之刑，並斟酌本件被告育程度不高
    ，職業為工，經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，並諭
    知如易科罰金從輕以新臺幣1,000 元折算1 日，用啟自新而
    喚醒其尊重交通往來行安及保障自己生命、健康，俾避免日
    後發生不幸。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年  12      月    12    日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
下罰金。
附件：上開95年度偵字第29875 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
