【裁判字號】    95,重訴,476
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第476號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，但駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，第一審法
    院不得以原告未繳納裁判費為由駁回其訴，民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款、第109條之1分別定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，並聲請訴訟救助，經本院於
    民國95年11月3 日以95年補字第989 號裁定命其於收受送達
    後5 日內補正，而其訴訟救助之聲請，則經本院以95年度救
    字第53號裁定駁回，該裁定並於95年11月13日寄存送達於兩
    造，因均未提起抗告，而於95年12月4 日確定，另命補繳裁
    判費之裁定，亦已於95年11月13日送達原告，原告逾期仍未
    補正，有前揭裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答表各1
    份附卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
