【裁判字號】    95,訴,2150
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2150號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於民國95年4 月24日訊問後，諭知以
    新台幣2 萬元具保候傳，經具保人甲○○繳納保證金辦理具
    保程序後，已將被告釋放乙節，有訊問筆錄、保證金收據，
    及收受刑事保證金通知附卷足憑。然查：本院受理被告違反
    毒品危害防制條例案件，被告現經依法傳訊被告應於95年7
    月12日、95年11月15日自行到庭，經本院就被告之住居所傳
    喚，被告經合法送達未到庭，並經拘提無著，又本院依具保
    人住所通知具保人偕同被告到庭，惟具保人仍未偕同被告到
    庭等節，有本院送達證書、拘票及拘提無著報告書在卷可按
    ，堪認被告確有無正當理由拒不到庭之事實。再被告現又未
    因案在監所執行或羈押，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 份可按，是被告確已逃匿，自應由本院將具保人原繳納
    之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官 曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
