【裁判字號】    95,簡,7414
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第25192號），本院判決如下：
  主   文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實「乙○○前因施用毒
    品及竊盜案件，分別經本院以民國93年度訴字第2341號判處
    有期徒刑9 月、以93年度簡字第4462號判處有期徒刑5 月確
    定，經定應執行刑為1 年1 月，於94年10月28日縮短刑期執
    行完畢」、「甲○○曾於87年間因毒品案件，經法院判處有
    期徒刑5 月確定，於90年3 月1 日執行完畢出監，另曾因竊
    盜、毒品等2 罪，分經判處有期徒刑1 年6 月、1 年確定，
    經本院裁定應執行有期徒刑2 年4 月，於95年1 月27日假釋
    出監，復因撤銷假釋，而入監執行殘刑。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告甲○○及乙○○就上揭竊盜犯行，各自參與犯罪分工，均
    有犯意連絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○前因施
    用毒品及竊盜案件，分別經本院以93年度訴字第2341號判處
    有期徒刑9 月、以93年度簡字第4462號判處有期徒刑5 月確
    定，經定應執行刑為1 年1 月，於94年10月28日縮短刑期執
    行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案資料1 份在卷可按
    ，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑，玆審酌被告2 人年輕力
    壯，不思上進，而竊取他人財物，嚴重危害社會秩序，惟念
    被告2 人所竊之物業經被害人領回，且價值非鉅等一切情狀
    ，爰分別量處如主文所示之刑，並斟酌被告2 人均係國中畢
    業，經濟狀況被告甲○○屬勉持，被告乙○○屬貧寒及所犯
    情節等情，諭知易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項、刑法施行法第1 條之1
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新台幣15000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
