【裁判字號】    94,訴,1955
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1955號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國95年11月21日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實欄、理由欄及附
表內關於「鄭峻元」之記載，均更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實欄、理
    由欄及附表內關於「鄭峻元」之記載，顯係誤寫，不影響全
    案之情節與判決之本旨，依前開說明，自應更正為「甲○○
    」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
