【裁判字號】    95,易,1237
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1237號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國95年8 月31日刑事判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。
二、經查：本件欲送達予被告甲○○之刑事判決正本，係交由郵
    務機構行之，應受送達處所為其位於高雄縣大樹鄉○○村○
    ○路1 之11號之住處（此為被告於本院審理時當庭陳明之地
    址，亦為上訴狀所載地址，依刑事訴訟法第55條規定堪認為
    其應受送達之處所甚明），因未獲會晤其本人亦無受領之同
    居人或受僱人，乃於民國95年9 月8 日寄存於轄區高雄縣政
    府警察局仁武分局九曲派出所，並作送達通知書2 份分別黏
    貼於送達處所門首及置於信箱或其他適當位置，以為送達等
    情節，有本院鳳山分庭送達證書附卷可稽。衡以郵政機關經
    常對外處理大量郵務，警察機關亦常處理寄存之文書，當有
    一定之監督機制，且郵政機關及警察機關與被告應無嫌隙，
    當不致憑空捏造送達經過，應可憑採。準此，依刑事訴訟法
    第62條準用民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項規定，此寄
    存送達自寄存之日起經10日發生效力，以此基準計算上訴期
    間10日，再依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定扣除
    4 日在途期間後，其上訴期間業於95年10月2 日屆滿。然觀
    諸本院收狀章戳，被告直至95年11月23日始具狀向本院提起
    上訴，顯已逾越上訴期間。被告雖自稱於95年11月16日始前
    往警察機關領取判決正本等語，然而，寄存送達自寄存之日
    起經10日發生效力，業如前述，此為法律所擬制之送達效果
    ，至於被告實際上於何時前往領取寄存之文書，尚非所問。
    從而，本件逾越期間之上訴乃屬違背法律上之程式，且依其
    情形無從補正，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
