【裁判字號】    95,簡,7401
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6628號），合議庭裁定改依簡易判決處刑（原通常
程序案號：95年度易字第2187號），本院判決如下：
  主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗前淨重零點壹參公克，驗後淨重零點壹壹公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    本件被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理
    （95年度易字第2187號），惟被告於警詢及偵訊時自白犯罪
    ，合於以簡易判決處刑之要件，爰依前述刑事訴訟法之規定
    ，不經通常審判程序，依簡易判決程序審理，合先敘明。
三、按被告持有第二級毒品甲基安非他命，係犯毒品危害防制條
    例第條第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告前因詐欺案
    件，經本院高雄簡易庭判處有期徒刑3 月確定，於民國94年
    7 月31日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前
    案資料1 份在卷可按，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告無視於政府所推動之禁毒保健政策，並可能進一步
    危及社會正常秩序，仍恣意持有第二級毒品甲基安非他命，
    自應受有相當程度之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，復參以其持有毒品之數量非鉅，犯罪情節尚屬輕微等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告係國中畢業，
    經濟狀況屬小康及所犯情節等情，諭知易科罰金以新台幣
    1,000 元折算1 日。
四、至扣案之甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗後淨重0.11公克
    ），經送驗結果，認含第二級毒品甲基安非他命成分，有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院95年10月31日0000-000號檢驗
    報告1 份可按，該包裝因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘
    渣，而包裝袋與其上殘留之毒品，衡情已難以分析剝離，自
    應整體視為毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬之；至送驗耗損之甲基安非他命既已
    滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  陳惠玲
附錄法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
