【裁判字號】    95,易,1261
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1261號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
979 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告乙○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國95年
    3 月22日指定保證金額新臺幣3 萬元，由具保人甲○○繳納
    現金後，將被告飭回候傳。嗣被告經本院依其住所、居所分
    別傳喚、拘提均未到庭，有送達證書、拘提報告書在卷可稽
    ，且被告並未變更或有在監在押之情形，亦經本院查詢被告
    戶政資料及在監在押紀錄無訛，足認被告顯已逃匿，自應將
    原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
