【裁判字號】    95,交聲,522
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第522號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
95年5 月24日高市府交裁字第裁32-Z0000000 號處分聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，並為刑事訴訟法第條154第2
    項所明定。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚
    未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即應由法院諭
    知被告無罪之判決，復有最高法院76年台上字第4986號判例
    可資參照。從而，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰
    條例案件時，如調查證據之結果不足使法院確信行為人有為
    原處分所指之事實，而仍有合理懷疑時，即應撤銷原處分而
    諭知不罰，合先敘明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼
    YE-8141號自小客車已於民國88年4月26日因逾期檢驗由高雄
    市監理處逕行註銷牌照，惟牌照及行照均未繳回。嗣95年2
    月16日15時43分甲○○駕駛櫃式貨車懸掛前開自小客車車牌
    ，為警攔檢，並以「使用註銷之牌照行駛」、「使用他車牌
    照行駛」開立違反道路交通管理事件通知單，意義人不服並
    要求裁決，高雄市政府交通局遂於95年7月28日裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）19500元，異議人並需於同年8月27日前
    繳回前開自小客車牌照。
三、訊據異議人固坦認上開自小客車為其所有，惟堅詞否認有裁
    決書所指之違規行為，並辯稱：該自小客車於9年前發生車
    禍，其無力負擔修理費，遂將該車留置於修車廠，此後該車
    即不在其管領範圍，不知車牌為何會裝於他人車上等語。
四、證人甲○○雖經傳未到，惟另證人即修車廠負責人丙○○則
    到庭證稱：該車係異議人留於其修車廠，之後便無法聯絡異
    議人，甲○○係其修車廠之員工，因掛車牌需繳稅，故公司
    之汽車未賣出前多不掛牌，甲○○才拆卸異議人之車牌裝於
    公司之車子上以便上路行駛，不料為警查獲等語，與異議人
    所述互核相符。此外，復查無其他證據足認異議人有將車牌
    讓與或出借予甲○○使用之事實，本院尚無從形成異議人曾
    為使用註銷牌照或他車牌照之確信。揆諸首揭法條及判例意
    旨，應為對異議人有利之認定。
五、綜上所述，依現存證據尚不足為行為人已前揭違規事實之認
    定。是原處分機關遽對受處分人為前開裁決，即難認為允當
    ，受處分人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭
    知受處分人不罰，以資適法。至該2 面車牌及甲○○違反道
    路交通管理處罰條例之行為，應另移由高雄市政府交通局為
    合法之處置，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  交通法庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                          書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
