【裁判字號】    95,聲,4859
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4859號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲字第2727號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機金鵰王壹台（含IC板壹片）沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署（下稱地檢署）94
    年度偵字第14398 號被告甲○○違反電子遊戲管理條例案件
    ，業經地檢署檢察官為緩起訴處分確定。扣案之電子遊戲機
    金鵰王1 台（含IC板1 片），係被告所有供犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查，本件被告甲○○於民國94年間因違反電子遊戲管理條
    例案件，業經地檢署檢察官以94年度偵字第14398 號為緩起
    訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可
    稽。而該案查扣之電子遊戲機金鵰王1 台（含IC板1 片），
    為被告所有，供犯罪所用之物，此有扣押物品目錄表1 紙附
    卷可憑，並由被告於所有人欄簽名確認無訛。則依上開法條
    規定，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於法有據，其
    聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
