【裁判字號】    95,聲,2280
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2280號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第三一六八號提存事件，聲請人所提存
之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票（債券
編號編號：000000000000號，面額為新台幣壹拾萬
元）壹張，准予變換提存同額之中央政府重大交通建設公債九十
五年度甲類第一期債票。
  理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第5115號裁定
    ，為對相對人之財產實施假扣押，曾提供以中央政府重大交
    通建設公債86年度甲類第9 期債票面額為新台幣（下同）
    100,000 元為擔保金，並以94年度存字第3168號提存。現因
    上開債票亦將屆期。茲擬以同額之中央政府建設公債95 年
    度甲類第1 期債票為擔保，為此聲請變換提存物等語。
三、聲請人前揭主張，業據本院依職權調閱本院94年度存字第31
    68號案堪予佐憑，核與法律規定並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
