【裁判字號】    95,易,1845
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1845號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第26008 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序
獨任審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○係乙○○之子，2 人同住於高雄市○○區○○路17號
    4 樓，彼此間有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關
    係，前因丙○○曾於民國95年3 月20日某時許，在上開住處
    毆打乙○○（該次涉犯傷害罪部分未經告訴），經本院於95
    年5 月1 日以95年度家護字第459 號裁定核發民事通常保護
    令，命丙○○不得對乙○○實施身體上不法侵害行為，且應
    於95年5 月15日中午12時前遷出上開住處，詎丙○○於95年
    5 月13日收受上開民事通常保護令，知悉該保護令內容後，
    竟基於違反民事通常保護令及傷害直系血親尊親屬身體之犯
    意，未於95年5 月15日中午12時前遷出上開住處，仍繼續居
    住於該處，並於同年9 月28日21時30分許，在前開住處樓下
    ，因向乙○○索討金錢未果，即徒手毆打乙○○左臉頰並將
    其推倒在地，致乙○○受有左膝2 處擦挫傷1x1 公分、2x1
    公分之傷害，而違反上開保護令之裁定。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警、偵訊及本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警、偵訊時證述之情節相符，並有
    診斷證明書、本院95年度家護字第459 號民事通常保護令各
    1 份、告訴人受傷照片2 張在卷可稽，復經本院調閱上開民
    事通常保護令卷宗查核屬實，足認被告自白與事實相符，本
    件事證明確，其犯行堪予認定。另起訴書將本件犯罪時間誤
    載為95年5 月17日11時30分許，業經公訴人於本院審理時更
    正為如事實欄所示時間，附此敘明。
三、按通常保護令係法院依家庭暴力防治法第13條第2 項所為之
    裁定，被告上開行為違反通常保護令所為禁止對被害人實施
    身體上不法之侵害行為、應遷出被害人住居所之裁定，即屬
    違反保護令罪。是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項、
    第280 條之傷害直系血親尊親屬罪及家庭暴力防治法第50條
    第1 款、第3 款（起訴書誤引為第2 款）之違反保護令罪。
    被告以一行為同時觸犯上開構成要件不同之2 罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之傷害直系血親尊親屬
    罪論處。又被告所犯傷害其母（直系血親尊親屬）乙○○部
    分之犯行，應依刑法第280 條之規定加重其刑。爰審酌被告
    明知本院已核發通常保護令，禁止其對告訴人實施身體上不
    法之侵害行為，並應於95年5 月15日中午12時前遷出告訴人
    上開住處，竟漠視法院核發之保護令，不僅未遷出上開住處
    ，並僅因索取金錢未果即動手傷害告訴人，行為實不足取，
    惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可，告訴人傷勢輕微，及被
    告犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌被告犯罪情節、職業等一切情形，諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，家庭暴力防治法第50條第1 款、第3 款
，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第280 條、第55條、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  林靜慧
附錄本案判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
