【裁判字號】    95,聲,4799
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4799號
聲  請  人  公設辯護人 黃文德
被      告  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件，聲請人以被告之辯護人資格
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○犯罪嫌疑薄弱，且本案業經
    審結，爰請求釋放被告，或予被告具保停止羈押。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院認為所犯販賣第2 級毒品未遂罪之罪嫌重大，且所涉販
    賣第2 級毒品罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之規定，予以羈押。此項情形，依然存在，不能因具保而使
    之消滅，況本案雖經審結，惟尚未確定，是聲請人聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  高思大
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
