【裁判字號】    94,重上,29
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          94年度重上字第29號
上  訴  人  伸旺企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳剛魁律師
            焦文城律師
            施秉慧律師
被上訴人    國防部聯合後勤司令部採購處
           （即海軍後勤司令部承受訴訟人）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉豐州律師
            陳韋利律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，被上訴人法定代理人聲明
承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由甲○○為被上訴人國防部聯合後勤司令部採購處之法定
代理人承受訴訟。
    理  由
本件被上訴人之法定代理人已於民國95年9 月1 日由林開禹變更
為甲○○，此有國防部聯合後勤司令部民國95年9 月1 日阮祿字
第0950004179號令影本1 份附卷可稽，被上訴人之新任法定代理
人甲○○聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  楊富強
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書  記  官  黎  珍
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
