【裁判字號】    95,上訴,2031
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        95年度上訴字第2031號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓之3(
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院中華民國95年9 月29日第一審判決，提起上訴，本院業經
辯論終結在案，茲因尚有他案聲請併辦審理而應行調查之處，爰
命再開辯論，並指定於中華民國95年12月14日上午11時40分，在
本院第四法庭，續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
