【裁判字號】    94,附民,59
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度附民字第59號
原      告  金將科技文化事業股份有限公司
法定代理人  丙○○  同上
被      告  丁○○
被      告  強權出擊視聽歌唱（甲○○○○○○○）
                    統一編號：.
被告兼
法定代理人  乙○○
上列被告因94年度易字第920 號違反著作權法案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    1.求為判決被告應連帶給付原告新台幣（下同）2,550,000
      元，並自民國93年9 月1 日起至清償日止按週年利率5%計
      算之利息。
    2.願供擔保，請求宣告假執行。
  (二)陳述及證據：引用刑事案卷之證據及陳述。
二、被告方面：
  (一)聲明：求為駁回原告之訴。
  (二)陳述及證據：引用刑事案卷之證據及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反著作權法一案，業經刑事判決諭知無罪及
    公訴不受理，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假
    執行之聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  楊清益
                              法  官  呂曾達
                              法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
