【裁判字號】    95,苗交簡,576
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第576號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因犯酒後駕車之公共危險案件，經
    法院判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於91年2 月4 日判決確
    定。其於95年9 月30日8 時許，在苗栗縣三義鄉車亭飲用米
    酒2瓶後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍騎車號IIC－
    588 號重型機車上路。嗣於同日13時18分許，行經苗栗縣省
    道臺六線「公道伯傢俱行」前時，因違規未戴安全帽、又闖
    紅燈，為警攔檢後發現其疑有飲酒情形，遂對其施以呼氣酒
    精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達每公升1.25
    毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於95年9 月30日13時18分許，行經苗栗縣省道臺六線
          「公道伯傢俱行」前時，因違規未戴安全帽、又闖紅
          燈，為警攔檢後發現其疑有飲酒情形，遂對其施以呼
          氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達
          每公升1.25毫克之事實，於警詢中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
          事件通知單影本及台灣高等法院被告前案紀錄表等件
          在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.25mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.25mg/l相當血液酒精濃度百分之0.25，對駕駛
          能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
          斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
          為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
          失、精神處於麻痺狀態及違規未戴安全帽騎車、闖越
          紅燈而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上
          開重型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告已有1 次酒後駕車案件經法院判處有期
          徒刑3 月、緩刑2 年之紀錄，有臺灣高等法院被告前
          案紀錄表在卷可稽，仍未能記取教訓，再犯本罪，顯
          見其自制力甚低，及查獲時之酒精濃度值、駕駛動力
          交通工具為重型機車、酒後行駛之時間及路段、未肇
          事產生實害，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    12    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
