【裁判字號】    95,苗交簡,571
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第571號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因犯贓物案件，經法院判處有期徒
    刑4 月，於92年6 月24日執行完畢。其自95年10月14日3 時
    許起，至同日4 時30分許止，與友人一同在苗栗縣頭份鎮後
    庄里「三箱PUB 店」內飲酒，期間共飲用5 至6 瓶啤酒後，
    明知無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日4 時40分許，駕
    駛車號4208─LC號自用小客車，自前揭處所出發，並由西往
    東方向行駛於道路上，欲前往苗栗縣頭份鎮上埔里之友人住
    處。嗣於同日4 時57分許，行經頭份鎮○○○路173 巷口處
    時，因違規於行車中撥打行動電話，且車身呈現搖擺不定之
    情事，而為執行勤務之警員攔檢盤查，又見其身上充斥濃厚
    之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含
    酒精濃度值為每公升0.56毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年10月14日4 時57分許，行經頭份鎮○○○路
          173 巷口處時，因違規於行車中撥打行動電話，且車
          身呈現搖擺不定之情事，而為執行勤務之警員攔檢盤
          查，又見其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，
          遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升
          0.56毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、苗栗縣警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被
          告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.56mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.56mg/l相當血液酒精濃度百分之0.112 ，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及違
          規行車中撥打行動電話、車身搖擺不定又身上酒味濃
          厚等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即
          上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）被告前因犯贓物案件，經法院判處有期徒刑4 月，於
          92年6 月24日執行完畢等情，有前開台灣高等法院被
          告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其於5 年以內再故意犯
          本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項，論
          以累犯，並加重其刑。
    （四）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、未肇
          事產生實害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
          如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
          段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
