【裁判字號】    95,訴,383
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第383號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
                      號
輔  佐  人  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第181 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丁○○○係甲○○前夫丙○○之母
    親（甲○○與丙○○於民國88年3 月間離婚），緣94年9 月
    25日下午3 時30分許，甲○○偕其長女戊○○至被告丁○○
    ○位於苗栗縣通霄鎮平元里平元105 號之2 住處，探視其與
    丙○○所生之子乙○○後，於離去之際，被告丁○○○因對
    甲○○以「沒事不要來」等語相譏，雙方一言不合遂發生口
    角爭執，並進而互相拉扯，被告丁○○○遂基於傷害他人身
    體之犯意，手持掃帚揮打甲○○，致甲○○受有左前臂瘀傷
    （3X4 公分）及右前臂瘀傷（3X3 公分）之傷害。因認被告
    丁○○○涉犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丁○○○傷害案件，起訴書認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之
    規定，為告訴乃論。茲因被告與告訴人業已達成和解，告訴
    人於95年11月28日當庭表示對被告丁○○○撤回告訴，有前
    開筆錄1 份附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
