【裁判字號】    95,苗交簡,577
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第577號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經台灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間自95年5 月9 日起
    ，至97年5 月8 日止。其於95年11月3 日20時許起，至同日
    21時許，在苗栗縣苗栗市○○路某友人之住處，飲用啤酒3
    瓶多後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍騎車號IHR －
    289 號重型機車，欲前往苗栗市玉清宮附近某處。嗣於同日
    22時許，行經苗栗市○○路與建中街口時，為執行臨檢勤務
    之員警攔檢，並施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中
    酒精濃度含量達每公升0.77毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於95年11月3 日22時許，行經苗栗市○○路與建中街
          口時，為執行臨檢勤務之員警攔檢，並施以呼氣酒精
          濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達每公升
          0.77毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
          事件通知單影本及台灣高等法院被告前案紀錄表等件
          在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.77mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.77mg/l相當血液酒精濃度百分之0.154，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態而觀
          ，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型機
          車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告已有1 次酒後駕車案件經台灣苗栗地方
          法院檢察署檢察官為緩起訴之紀錄，有臺灣高等法院
          被告前案紀錄表在卷可稽，仍未能記取教訓，再犯本
          罪，顯見其自制力甚低，及查獲時之酒精濃度值、駕
          駛動力交通工具為重型機車、酒後行駛之時間及路段
          、未肇事產生實害，及被告犯後坦承犯行之態度，併
          參酌檢察官具體求處有期徒刑2 月等一切情狀，量處
          如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
