【裁判字號】    95,苗簡,608
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             95年度苗簡字第608號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
                        巷2號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月5
日言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣參拾萬捌仟肆佰玖拾陸元，及其中新臺幣
貳拾玖萬伍仟貳佰伍拾陸元部分，自民國九十四年九月二十八日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國
九十四年九月二十八日起至清償日止，逾期第一個月以新臺幣壹
佰伍拾元計付違約金，逾期第二個月以新臺幣參佰元計付違約金
，逾期第三個月至第五個月，以每個月新臺幣陸佰元計付違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年9 月12日向原告申請信用卡使用
    ，依約被告得於特約商店記帳消費，各月之消費款應依原告
    寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及方式繳納帳款，
    倘未按期付款，應依年息19.71 ％計付遲延利息，若未能於
    約定之繳款截止日前繳付最低應繳金額，應加計遲延繳款違
    約金，逾期第1 個月按新臺幣（下同）150 元計付違約金，
    逾期第2 個月按300 元計付違約金，逾期第3 個月至第5 個
    月則以每個月600 元計付違約金，逾期第6 個月以上則不收
    違約金。詎被告自91年9 月24日起至94年9 月12日止，累計
    信用卡消費款尚欠308,496 元，其中本金為295,256 元，應
    於94年9 月27日前繳納，屢經催討均未清償，為此依消費借
    貸法律關係提起本件訴訟等語；並聲明如主文第1 項所示。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之信用卡申請書及約定條款、信用卡帳單資料查
    詢單影本各1 份為證，而被告經合法通知，並未於言詞辯論
    期日到場或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，
    認原告之主張均為真實。從而，原告依上開契約書之約定，
    請求被告給付如主文所示之本息及違約金，即無不合，應予
    准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
