【裁判字號】    95,訴,498
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第498號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（95年度偵字第686號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，累
犯，處有期徒刑參年肆月，併科罰金新台幣參萬元，罰金如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案手槍壹支（含彈匣，槍枝
管制編號：0000000000號）、子彈貳顆，均沒收。
    事    實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院判處有期徒刑9 月確定，甫於93年12月15日縮短刑期執行
    完畢。甲○○約於民國95年1 月20日左右，在苗栗市「豪鑽
    遊藝場」以新台幣1 萬元向一名綽號「阿欽」之人購得具有
    殺傷力之仿FN廠半自動手槍之改造玩具手槍1 支及土造子彈
    4 顆，自斯時起即未經許可持有之。嗣甲○○因另案遭通緝
    ，於95年1 月23日上午11時30分許，於步出苗栗縣苗栗市○
    ○街269 號乙○○（另予判決）住處，正準備走向車牌號碼
    X5- 4387號自小客車之際，為警發現可疑上前盤查之際，甲
    ○○因心虛即轉身逃逸，經員警在其所穿外套之口袋之查獲
    仿FN廠半自動手槍之改造玩具手槍1 支（含彈匣1 個）及彈
    匣內之土造子彈3 顆，並在X5-4387 號自小客車之駕駛座車
    門置物處起出內裝土造子彈1 顆之黑色手拿包1 個，而查獲
    上情。
二、案經苗栗縣警察局移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、認定事實：
    被告甲○○部分：訊之被告就上揭犯行坦承不諱，且有改造
    手槍一枝（槍枝管制編號：0000000000號）、改造子彈4 顆
    等扣案，及載明上開手槍及子彈（刑鑑字第0950014036號）
    具有殺傷力之鑑定報告一件、照片8 幀在卷可佐，被告上揭
    犯行均堪予認定。
二、論罪科刑：
    (一)新舊法比較：
      被告甲○○部分：刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95
      年7 月1 日施行，被告本件行為係於95年1 月間所為，於
      本件裁判之日法律已有所修改，而於本件中所適用之法律
      ，關於易服勞役之規定先後不同，以本件論處罰金新台幣
      參萬元之情況而言，以新法即裁判時法對被告較為有利，
      至累犯之規定雖有更異，惟於本件適用結果並無不同，爰
      附從於易服勞役規定之比較結果，依刑法第2 條第1 項但
      書之規定，均適用現行刑法之規定。
    (二)所犯罪名及罪數：
      所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項持有改造手
      槍罪、同法第12條第4 項持有子彈罪（原起訴書誤載為槍
      砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項持有手槍罪，經公訴人
      於95年9 月18日準備程序時當庭更正）。被告以一行為同
      時持有改造手槍及子彈，而觸犯持有改造手槍罪與持有子
      彈罪等2 罪名，屬想像競合，應從一重之未經許可持有改
      造手槍罪處斷。
    (三)加重事由：
      被告曾因毒品案件經判處有期徒刑9 月確定，於民國93年
      12月15日縮刑假釋期滿執行完畢，此有刑案資料紀錄表在
      卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    (四)量刑：
      審酌被告之犯行雖有危險性，然尚未造成實害，及其坦承
      本件全部犯行之態度，量處如主文所示之刑及諭知罰金易
      服勞役之折算標準。
    (五)沒收：
      扣案手槍（含彈匣1 個）、子彈2 顆（原扣案4 顆，已於
      鑑定時試射2 顆），均係違禁物，依刑法第38條第1 項第
      1 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8 條第4 項、第12條第4 項，刑法11條前段、刑法第2
條第1 項但書、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第1 款、
第42條，判決如主文。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12   日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  呂曾達
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
