【裁判字號】    95,家聲,26
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度家聲字第26號
聲  請  人  乙○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可大陸地區民事確定裁判書事件，本院裁定
如下：
    主    文
如附件所示之大陸地區江西省撫州市中級人民法院（二○○五）
撫民三初字第五四號民事判決書（即一、准予原告乙○與被告甲
○○離婚。二、案件受理費人民幣捌百元由原告乙○負擔），准
予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之離婚訴訟，業經大陸
    地區江西省撫州市中級人民法院（二○○五）撫民三初字第
    五四號民事判決准許兩造離婚確定在案，爰依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第七十四條第一項規定，聲請認可前開
    判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。又依上開條例第七十四條規定聲請法院裁定認可之民事確
    定裁判、民事仲裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證。臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行
    細則第五十四條之一亦有明文。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出大陸地區江西省撫州市中
    級人民法院（二○○五）撫民三初字第五四號民事判決書暨
    生效證明、江西省撫州市公證處（二○○六）撫證台字第九
    ○號、第九四號公證書為證，並經財團法人海峽交流基金會
    （九五）中核字第○五八五八七號證明書驗證前開公證書確
    為真正。而前開判決係以聲請人與相對人雖係自願結婚，惟
    因婚前缺乏了解，草率結婚，婚後又未共同生活，未建立起
    夫妻感情，夫妻關係名存實亡，應認定雙方關係確已破裂，
    為此，准許聲請人與相對人離婚，核上開判決內容並無違背
    臺灣地區之公共秩序或善良風俗，參照首開法條規定，聲請
    人之聲請，尚無不合，應予准許。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項，非
    訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    12   月    12    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國     95    年    12   月    12    日
附件：大陸地區江西省撫州市中級人民法院（二○○五）東民三
      初字第五四號民事判決書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
