【裁判字號】    95,聲,3797
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（95年度執聲字第1493號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪案件，經臺灣板橋地方法
院判處有期徒刑4 年8 月確定後，於93年1 月9 日送監執行。茲
聲請人以受刑人業經法務部於民國95年11月3 日核准假釋，聲請
於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當
，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第2 庭
                                法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
