【裁判字號】    95,交附民移調,35
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
      調  解  筆  錄
    聲請人 乙○○
    相對人 甲○○
上列當事人間95年度交附民移調字第35號因95年度交易第546號
號過失傷害調解事件於中華民國95年12月12日上午12時整在本院
調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    楊博欽
    書記官    李慈容
    調解委員  陳麗春
朗讀案由
     聲請人 乙○○
     相對人 甲○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
        當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官問聲請人姓名年齡出生地職業住居所等項
聲請人答
    乙○○    民國○○年○○月○○日生
              身分證統一編號：Ｚ000000000號
              戶臺北縣板橋市○○里○ 鄰○○路6 號（臺北縣
              板橋市戶政事務所）
法官問相對人姓名年齡出生地職業住居所等項
相對人答
    甲○○    男  21歲 (民國○○年○ 月○○日生)
              身分證統一編號：Ｚ000000000號
              住臺北縣板橋市○○路216巷2弄12之2號
酌定之調解條款如下：
一、相對人願於民國九十五年十二月十二日當庭給付聲請人新台
    幣陸萬伍仟伍佰玖拾捌元整 (包含強制汽車責任險理賠金額
    ，並由相對人當庭給付聲請人，經聲請人點收無誤)。
二、聲請人願撤回95年度交易字第546 號甲○○過失傷害案件告
    訴。
三、聲請人其餘請求拋棄。
四、聲請費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
      臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書記官  李慈容
                            法  官  楊博欽
上正本與原本無異
                            書記官  李慈容
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
