【裁判字號】    95,交聲更,25
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲更字第25號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
抗  告  人  甲○○
即  異議人
上列抗告人即異議人因不服本院民國95年8 月31日裁定，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文，而依道路
    交通案件處理辦法第26條，此於違反道路交通管理處罰條例
    案件亦準用之，合先敘明。
二、查本件抗告人即異議人於民國95年11月10日提出之申訴單，
    於同月13日繫屬本院，有該申訴單上本院收狀戳章可證。經
    核，該申訴意旨乃不服本院同年8 月31日裁定，而有提起抗
    告之實。惟本院上開裁定，業於同年9 月12日送達於臺北市
    中山區○○路276 號4 樓抗告人居所，由該處大樓管理處受
    僱人郭金池代為受領，又於同年9 月14日依法寄存送達於臺
    北縣五股鄉○○路○ 段149 巷6 號之1 抗告人住所所在管轄
    警察機關即臺北縣政府警察局蘆洲分局成州派出所，有本院
    送達證書附卷得憑，茲扣除在途期間2 日，是自抗告人收受
    裁定送達翌日起算，抗告人至遲應於同年9 月19日前向本院
    提起抗告。抗告人遲至同年11月13日始向本院提起抗告，顯
    已逾5 日之抗告期間，從而，本件抗告人之抗告，於法即有
    未合，應予駁回之。
據上論斷，應依道路交通事處理辦法第26條、刑事訴訟法第408
條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
