【裁判字號】    95,簡,7361
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7361號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20
414 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具『777
連線彈珠臺』壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣肆佰貳拾元均沒
收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
具『777 連線彈珠臺』壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣肆佰貳
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「現場照片10紙」應更正為「現場
    照片6 紙」、並補充「臺北縣政府警察局土城分局搜索、扣
    押筆錄及扣押物品目錄表」外，其餘均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、按民國95年6 月14日公布增訂刑法施行法第1 條之1 規定，
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行（本院按：即95年7 月1 日）後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍。是本案被告甲○○、乙○○所犯刑
    法第266 條法定刑經依法提高30倍後，原為銀元1,000 元即
    應提高為新臺幣30,000元以下罰金，先予敘明。
三、核被告甲○○係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同條例第22條規定論處，暨犯刑法第266 條第1 項後段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪；被告乙○○則係犯刑法第
    226 條第1 項後段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告
    甲○○未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，本
    具繼續性質，其雖於民國95年8 月23日、24日繼續擺放經營
    ，仍屬單純一罪。又被告甲○○以一行為觸犯上開2 罪名，
    應依刑法第55條想像競合犯的規定，從較重的電子遊戲場業
    管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論處。起訴意旨
    認被告所犯上開2 罪間，犯意各別，罪名互異，應予分論併
    罰一節，容或誤會，附此敘明。爰審酌被告甲○○未經許可
    ，即擺設電動賭博機具與不特定人賭博，助長賭風，對社會
    風氣有不良影響，惟念及其並無犯罪前科，且經營時間不長
    ，擺設之機具亦僅1 台，獲利不豐；被告乙○○在公眾得出
    入之場所賭博財物，助長投機風氣，有害社會秩序，然賭博
    財物金額非鉅，暨被告2 人犯罪後猶避重就輕，飾詞卸責之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別就被告甲
    ○○、乙○○處刑部分，各諭知如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日、如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日之
    折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機具『777 連線彈珠臺』
    1 台（含IC板1 塊）及機台內之賭資共新臺幣420 元，分屬
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，不論屬於被告與否，均應
    依刑法第266 條第2 項規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項後段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
