【裁判字號】    95,聲,3672
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（95年
度執聲字第1471號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之「戰神」ＶＣＤ貳拾壹片及原聲帶壹片均沒收。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    於供犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第
    14894 號被告甲○○違反著作權法案件，業經該署檢察官為
    緩起訴處分確定，扣案之「戰神」ＶＣＤ21片及原聲帶1 片
    ，係被告所有、供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核屬實，本院認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴訟法
    第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅??
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
