【裁判字號】    95,訴,2432
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2432號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  已歿
                    原住臺北縣.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5365號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國89年間因二犯施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年8 月1
    日期滿執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89
    年度毒偵緝字第823 號、第824 號起訴，經本院以89年度易
    字第3577號判處有期徒刑6 月確定；復因偽造文書案件，經
    本院判處有期徒刑5 月確定，上開二案經更定應執行刑為有
    期徒刑10月，並於91年5 月12日執行完畢。嗣甲○○復於95
    年間，因施用第1 、2 級毒品案件，經本院於95年3 月8 日
    以95年度訴字第863 號判決判處應執行有期徒刑9 月，於95
    年6 月17日確定。詎甲○○猶不知悔改，於上開強制戒治執
    行完畢後5 年內，復基於施用第1級毒品海洛因之概括犯意
    ，自95年6 月初起至同年6 月26日為警查獲採尿回溯26小時
    內之某時許止，在臺北縣新莊市友人住處及不詳處所，連續
    以注射針筒施用第1 級毒品海洛因多次；嗣為警於95年6月
    26日凌晨2 時許，在臺北縣中和市○○○路129 號前查獲，
    並扣得海洛因殘渣袋1 包及注射針筒6 支，因認被告涉犯違
    反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪嫌等
    語。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件被告甲○○固因涉有毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第1 級毒品罪嫌，經檢察官於95年8 月8 日提起公訴
    在案，惟被告業於偵查中之95年7 月17日即已死亡，有臺灣
    士林地方法院檢察署相驗屍體證明書及本院依職權查詢之個
    人基本資料查詢結果在卷可稽，是揆諸前揭說明，公訴人本
    應為不起訴處分，則公訴人提起本件公訴，為起訴之程序違
    背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
