【裁判字號】    95,交聲,1222
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1222號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所於民國九十五年三月十四日所為之北監營裁
字裁四０－ＣＧ0000000號裁決書所為之處分，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號三八一
    －ＦＡＨ號重機車，經臺北縣政府警察局交通隊以該車於民
    國九十四年八月二十七日十九時三分許，行經臺北縣八里鄉
    長坑口十四號旁，行車速度超過規定之最高時速二十公里以
    上，因之掣單舉發。惟採證照片模糊不清，無法證明為車號
    三八一－ＦＡＨ號，且照片中當時有二台機車在同一車道，
    亦無法證實為前車違規。為此聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰。又汽車駕駛人有
    第四十條情形者，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條
    例第四十條、第六十三條第一項第一款分別定有明文。經查
    ：本件受處分人即異議人甲○○，於九十四年八月二十七日
    十九時三分許，駕駛車號三八一－ＦＡＨ二三七號重機車，
    行經臺北縣八里鄉長坑口十四號旁，以時速八十公里行駛，
    超過該路段最高時速五十公里之限制之事實，有經設置在該
    路段測速自動照相設備拍攝之該車超速行駛照片二張在卷可
    證，而觀諸卷附採證照片明顯可見車號即為「３８１－ＦＡ
    Ｈ」，並無模糊不清無法辨識之情事。又查，該微電腦自動
    測速照相儀器係違規車輛壓過感應圈始能啟動拍攝第一、二
    張照片，卷附照片第一行為違規時間之年、月、日、時、分
    ，即本件違規時間為西元二００五年八月二十七日十九時三
    分，又第二行最左邊數字為車道別，本件「２」即表示第二
    車道（外側車道），再中間數字「００」、「０８」表示第
    一、二張照片拍攝時差０．８秒，又最右邊數字「２００cm
    」表示感應圈之距離，又第三行最左邊數字「２０７」表示
    案件流水號碼，最右邊數字「Ｖ＝８０」即表示本件違規車
    速為時速八十公里，有臺北縣政府警察局函文一紙在卷可查
    ，則參諸卷附二張採證照片，既均屬第二車道，且流水編號
    同為「２０７」，顯示係就同一車輛所為同一組之拍攝照片
    ，而與後車或前車均無關，且由第一張照片拍攝時未見前方
    車輛，而第二張照片則可見前方車輛，益足見異議人確有違
    反行車速度之違規情事甚明。從而，異議人前開辯解，委不
    足採。綜上所述，異議人確有行車速度超過規定之最高時速
    二十公里以上之行為，事證明確，其違規事實堪以認定，原
    處分機關依據上開規定，對異議人裁處罰鍰新臺幣二千二百
    元，並依同條例第六十三條第一項第一款規定，記違規點數
    一點，於法並無違誤或不當之處。是本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
