【裁判字號】    95,簡,6716
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23734 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年
    度板簡字第2120號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日確定；另因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以90年度易字第3074號判決判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；上開二罪經本院以
    90年度聲字第3247號裁定定應執行有期徒刑8 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定。復因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以90年度訴字第1369號判決判處有期徒刑7
    月確定，並與前開二罪所定執行刑接續執行，於民國92年6
    月30日縮刑期滿執行完畢。又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以93年度訴緝字第220 號判決判處有期徒刑8 月確
    定，於94年12月20日執行完畢。證據部分另補充：臺北縣政
    府警察局車輛失竊電腦輸入單、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 件。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段，及所竊取財物
    之價值、所肇損害，暨被告犯後態度等一切情狀，就被告於
    95年10月5 日竊取重型機車之竊盜犯行，量處有期徒刑3 月
    ，就其於同年月9 日竊取行動電話 (含SIM 卡)、 汽車音響
    之竊盜犯行，量處有期徒刑4 月，並均諭知易科罰金之折算
    標準，及定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
