【裁判字號】    95,聲,2881
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2881號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  永原通興業有限公司
法定代理人  陳宥
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間交還支票事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第1089號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供新臺幣100,000 元為擔保金，並以本院95年度存字
    第536 號提存事件提存後，聲請禁止相對人就假處分裁定附
    表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓
    與第三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由在案。茲
    因聲請人已聲請本院發函通知相對人於一定期間內行使權利
    而未行使，為此提出本院95年度裁全字第1089號民事裁定、
    95年度存字第536 號提存書、板院輔民允95年度聲字第1850
    號函等影本各1件，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高
    法院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查本件聲請人固已於民國95年9 月11日聲請本院以板院輔
    民允95年度聲字第1850號函通知相對人行使權利，業據本院
    調取上開卷宗核閱屬實。然聲請人迄未撤回本院95年度執全
    字第597 號假處分執行程序，業據本院調取假處分執行案卷
    查明無訛。該假處分程序之受擔保利益人因該假處分程序可
    能受之損害，尚未確定，故於聲請人撤回假處分執行程序前
    ，相對人可能受之損害既未確定，自難強求其須行使權利。
    則其於假處分執行程序終結前以板院輔民允95年度聲字第18
    50號函通知相對人行使權利，顯與民事訴訟法第106 條準用
    第104條第1項第3 款之要件不符。綜上所述，本件請人之聲
    請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
