【裁判字號】    95,訴,1904
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1904號
原      告    大眾商業銀行股份有限公司
                        樓之2.
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    弗萊爾運動行銷股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬柒仟柒佰柒拾陸元，及自民
國九十五年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，並自民國九十五年六月三十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十計算之違約金，逾期在六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告弗萊爾運動行銷股份有限公司以被告乙○○、甲
    ○○為連帶保證人，於民國（下同）93年12月29日向原告借
    用新台幣（下同）1,200,000 元，約定利息按年息百分之十
    計算，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，在
    六個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金，清償期為
    96年12月30日。詎被告自95年6 月30日未按期清償本息，屢
    向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴
    訟。
三、證據：提出借據及授信約定書各一紙（均影本）為證。
乙、被告方面：。
    被告弗萊爾運動行銷股份有限公司、乙○○、甲○○均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告弗萊爾運動行銷股份有限公司、乙○○、甲○○均
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據及授信約定書為證，
    核屬相符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示之借款、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
