【裁判字號】    95,簡,3234
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第738 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之吸食器支、殘渣袋伍個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，先後兩次經觀察勒戒後認無繼續
    施用毒品之傾向，最近一次觀察勒戒執行完畢日期為民國九
    十一年十一月十五日，並先後經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以八十九年度毒偵緝字第一０八、一０九號及九十一年
    度毒偵字第一五五四號處分不起訴確定。詎甲○○仍不知悔
    改，基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十四年
    十二月初起至九十五年一月十三日晚上十時許為警查獲後採
    尿前回溯九十六小時內之某時止，在台北縣土城市○○街二
    九一巷十五號三樓住處等地，以將安非他命置於吸食器內點
    火燒烤使成煙霧狀後吸食之方法，連續多次施用安非他命。
    嗣於九十五年一月十三日晚上十時許，在台北縣土城市○○
    街二五三巷口因另案遭通緝而為警查獲，經警徵得其同意後
    至上址其住處搜索，扣得甲○○所有、供施用安非他命所用
    之吸食器三支及殘渣袋五個。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢及檢察官偵查中均坦承：伊自九十四年
      十二月初起連續多次施用安非他命等情在卷（見偵卷第九
      頁、第三十六頁）。
  (二)、台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣檢
      驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（編號：CH/2
      006/11443） 各一份。雖然被告供稱其最後一次施用安非
      他命之日期係九十五年一月六日云云（見偵卷第九頁）。
      惟按安非他命經口服投與後約70% 於二十四小時內自尿中
      排出，約90% 於九十六小時內自尿中排出，由於目前國內
      尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未
      定其含量，且安非他命成分之檢出與其投與方式，投與量
      、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
      關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推
      算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
      可能不會超過四日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局八十
      一年二月八日藥檢壹字第001156號函釋在案。職是之故
      ，被告於九十五年一月十三日晚上十時許為警查獲後所採
      集之尿液檢體既呈安非他命陽性反應，堪認被告為警採集
      其尿液前回溯九十六小時內，應有施用安非他命之行為。
      前揭被告陳述其最後一次施用安非他命之日期，應係避重
      就輕之詞，尚難採信。
  (三)、扣案之吸食器三支、殘渣袋五個。
  (四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、查被告行為後，如附表所示相關法律業經修正變更，且均於
    九十五年七月一日施行，茲就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為修正前後新舊法之比較結果（
    詳如附表），裁判時之新法並未較有利於被告，依現行刑法
    第二條第一項前段規定，均應適用行為時即修正前之各規定
    論處。次按安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款規定之第二級毒品。被告曾因施用毒品，經觀察勒戒執行
    完畢釋放後，五年內再犯施用毒品之罪，依同條例第二十三
    條第二項規定，應依法訴追處罰。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪；其施用前後
    持有安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪；被告先後多次施用毒品之犯行，時間緊接，所犯為
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意而連續為之，應
    依修正前刑法第五十六條連續犯之規定以一罪論，並加重其
    刑。末查被告曾因妨害風化案件經本院以九十年度訴字第二
    一三九號判決處有期徒刑七月確定，另因妨害兵役案件經本
    院以九十一年度板簡字第一一七三號判決處有期徒刑四月確
    定，上開二罪刑嗣經本院以九十二年度聲字第二０一七號裁
    定應執行有期徒刑九月，並經臺灣高等法院以九十二年抗字
    第七六二號裁定駁回抗告確定，於九十五年三月九日始執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可考，本件
    被告施用第二級毒品之犯行係發生在上開有期徒刑執行完畢
    以前，被告自不構成累犯；檢察官誤認被告因上揭妨害風化
    案件所處有期徒刑七月，已於九十二年六月二日執行完畢，
    容有未洽，附此敘明。爰審酌被告之素行不良、其犯罪之手
    段、方法、經觀察勒戒仍不知戒除施用毒品之惡習暨其犯後
    坦承施用安非他命、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之吸食器三支、殘渣袋五個，均
    係被告所有、供施用安非他命所用之物，業據被告供明在卷
    ，併依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第二
    條第一項前段、第十一條前段、修正前第五十六條、修正前
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附表：
┌────┬─────┬──────┬─────────────────┐
│相關修正│行為時即修│裁判時即修正│新舊法之比較結果                  │
│條文    │正前之規定│後之規定    │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第四│犯最重本刑│犯最重本刑為│依行為時即修正前刑法第四十一條第一│
│十一條第│為五年以下│五年以下有期│項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條│
│一項前段│有期徒刑以│徒刑以下之刑│前段（現已刪除）之規定，易科罰金係│
│（易科罰│下之刑之罪│之罪，而受六│以銀元一百元以上三百元以下折算一日│
│金之折算│，而受六個│個月以下有期│，換算新臺幣後，係以新臺幣三百元以│
│標準）  │月以下有期│徒刑或拘役之│上九百元以下折算一日。惟依修正後之│
│        │徒刑或拘役│宣告者，得以│刑法第四十一條第一項前段規定，其最│
│        │之宣告，因│新臺幣一千元│低易科罰金之折算標準為新臺幣一千元│
│        │身體、教育│、二千元或三│，自以修正前之規定有利於被告。    │
│        │、職業、家│千元折算一日│                                  │
│        │庭之關係或│，易科罰金。│                                  │
│        │其他正當事│            │                                  │
│        │由，執行顯│            │                                  │
│        │有困難者，│            │                                  │
│        │得以一元以│            │                                  │
│        │上三元以下│            │                                  │
│        │折算一日，│            │                                  │
│        │易科罰金。│            │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第五│連續數行為│已刪除。    │連續犯依行為時即修正前刑法第五十六│
│十六條（│而犯同一之│            │條規定，其數個行為係以一罪論，僅得│
│連續犯）│罪名者，以│            │加重其刑至二分之一，而修正後之刑法│
│        │一罪論。但│            │刪除連續犯之規定，其數個行為可能應│
│        │得加重其刑│            │數罪併罰，自以修正前之規定較有利於│
│        │至二分之一│            │被告。                            │
│        │。        │            │                                  │
└────┴─────┴──────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
