【裁判字號】    95,親,107
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度親字第107號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間認領無效事件，前經本院於民國95年11月28日言詞
辯論終結，茲本院判決如下：
    主      文
確認被告甲○○於民國58年2 月4 日認領原告乙○○為其子之認
領行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張其於民國51年5 月16日出生，因母親當時是未
    婚生子，故而從母性，原名洪起鵬，但原告母親於57年3 月
    12日與被告甲○○結婚後，礙於當時民風保守，故被告甲○
    ○於58年2 月4 日認領原告為其子，然原告與被告之間實無
    血緣關係，今因母親洪姓香煙已斷，原告取得被告甲○○之
    同意，欲改回洪姓，為此原告依法訴請確認被告甲○○上開
    認領原告乙○○之行為無效。
三、被告方面：原告確實不是我生的，當年伊與原告母親結婚後
    ，為了小孩不要受到別人有異樣的眼光，所以認領他等語。
    （參見本院95年9 月18日言詞辯論筆錄）。
四、經查，原告主張被告甲○○於58年2 月4 日認領原告乙○○
    為其子，此有原告所提戶籍資料為憑，及本院依職權函查甲
    ○○認領乙○○之登記申請資料1 份附卷可稽。然查原告與
    被告甲○○間並無血緣關係等情，復經本院依職權函請法務
    部調查局為親子血緣關係鑑定，鑑定結果以：依據遺傳法則
    ，原告乙○○之ＤＮＡ  ＳＴＲ式ＳＴＲ  ＦＧＡ、ＴＨ０
    １、Ｄ１３Ｓ３１７、Ｄ８Ｓ１１７９、Ｄ１８Ｓ５１及Ｄ
    １９Ｓ４３３等六項型別，與被告甲○○之各項相對應型別
    均矛盾，因此認為原告乙○○與被告甲○○間不可能存在直
    系血緣關係，此有法務部調查局95年11月調科肆字第095005
    42720 號鑑定通知書暨所附乙○○血緣鑑定案ＤＮＡ型別鑑
    定記錄表附卷可參。從而，本院綜上事證，本件原告乙○○
    與被告甲○○間既無自然血統上之血緣關係，是該被告甲○
    ○於民國58年2 月4 日認領原告乙○○為其子之認領行為即
    屬無效，原告為此訴請判決確認上開被告認領原告之行為無
    效，自屬有理，應予准許，爰依法判決如主文所示。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
