【裁判字號】    95,簡聲,130
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       95年度簡聲字第130號
聲  請  人  台北縣政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以內政部91年3 月28日台內中地
    字第0910083487號令應訂定相當期限催告公地放領土地之承
    領人或繼承人到府申辦繼承承領，依法須催告相對人於二十
    日內行使權利，但因相對人居住地址、戶籍不詳，致無法送
    達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、查本件聲請人聲請對相對人乙○○發給公示送達裁定事件，
    經本院於民國九十五年十一月二十日通知命聲請人於5 日內
    補正(1)說明羅徐輝與乙○○間之關係為何？(2)請提出退回郵
    件信封之正本，俾以查驗該信封上所載之地址為何？聲請人
    已於民國九十五年十一月二十四日收受該通知，有送達證書
    附卷可稽，迄未補正，應駁回其聲請。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
