【裁判字號】    95,簡,5616
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      臺北縣板.
                      樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一八四四○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑拾月。緩刑伍年，緩刑期內付保護管束。扣案如
附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，證據部分並補充被告於本院訊問時所為之自白
    。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條第三項、第二
    項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財
    產權罪。被告基於非法重製光碟之目的，先將影音著作重製
    於電腦硬碟內再以之重製光碟，其重製於硬碟之低度行為應
    為重製於光碟之高度行為所吸收而不另論罪。又其係基於銷
    售之主觀意圖而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財
    產權，是其重製後實際販賣之行為已包含於著作權法第九十
    一條第三項、第二項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法
    侵害他人之著作財產權罪之不法內涵，而無庸另論其販賣重
    製光碟之罪名。另被告於期間內多次非法重製光碟，於自然
    概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意
    思而持續為之，並於重製後對不特定之人販賣，屬基於營業
    動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為
    營業犯性質之集合犯，而屬包括一罪之實質上一罪，仍論以
    一罪為己足。另刑法及其施行法於九十四年一月七日修正，
    並自九十五年七月一日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定配合刑法修正同時刪除，被告本件犯行係始自上開
    修法施行前，並持續至修法施行後，其間法律雖有變更，但
    其單一犯罪行為既持續實施至修法施行以後，自無行為後法
    律變更之可言，而應逕依修法後之規定論處，附此敘明（最
    高法院八十九年度臺非字第一八六號判例就同屬單一犯罪性
    質之繼續犯所示見解可資參照）。
三、爰審酌被告所為非僅侵害他人之著作財產權，影響知識經濟
    產業之發展，更損及我國保護智慧財產權之國際形象，自有
    可訾，惟兼衡其犯罪之動機、目的，所出售之盜版光碟數量
    尚微，且其現年二十七歲，目前無業（參被告警詢筆錄職業
    欄之記載），犯後能直承犯行，犯罪後態度尚稱良好，告訴
    代理人亦表明理解被告經濟狀況欠佳，願與被告繼續協商和
    解事宜等語之一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其因一時失慮，致
    觸犯本件犯行，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序
    及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認以暫
    不執行其刑為當，併予宣告如主文所示之緩刑，用啟自新。
    惟為確實使被告有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促
    ，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，亦併依刑法第
    九十三條第一項本文之規定，宣告緩刑期內付保護管束，俾
    由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮附條件
    緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀
    後效。
四、扣案如附表編號一所示之非法重製影音光碟，均係被告所有
    因本件犯罪所得之物；又如附表編號二所示之電腦主機，則
    係被告所有供上開犯罪所用之物，此據被告供明在卷，均應
    依著作權法第九十八條之規定宣告沒收之。另扣案如附表編
    號三所示之空白光碟片，係被告所有預備供本件犯罪使用之
    物，此亦經被告明在卷，應併依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，著作權法第九十一
    條第三項、第二項、第九十八條，刑法第十一條、第七十四
    條第一項第一款、第九十三條第一項本文、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條：
  擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期
  徒刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
  意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者
  ，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上
  二百萬元以下罰金。
  以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期
  徒刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
  著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│品名及數量                                    │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │非法重製影音光碟八十七片（含「我叫金三順」二十│
│    │一片、「我的女孩」五十三片與「浪漫滿屋」十三片│
│    │）                                            │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │電腦主機乙部（內建ＤＶＤ燒錄機乙部）          │
├──┼───────────────────────┤
│ 三 │空白光碟片五十片                              │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
