【裁判字號】    95,易,381
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度易字第381號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○原名周乙○.
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌竊盜案件，經依本院指
    定保證金新臺幣三萬元，繳納現金後，予以停止之被告之羈
    押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
