【裁判字號】    95,簡,7360
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7360號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第26296號），逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請書犯罪事實欄一第1 至3 行應予刪除，並補述如
    下：「甲○○前因竊盜案件，經本院於民國（下同）92年8
    月5 日，以92年度簡字第1825號判處有期徒刑2 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定，93年7 月7 日入監執行
    ，93年9 月6 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）」，
    並在同欄一第6 行「基於幫助詐欺之不確定故意」後補充為
    ：「而於95年6 月12日前之不詳時、地」，暨證據部分應補
    充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，其餘犯罪事實
    、證據，均引用檢察官聲請書（如附件）之記載。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃為與刑
    法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體適用，
    不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95年
    5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法院24年上字
    第4634號判例、27年上字第261 號判例等可資參照。而此次
    修法與本案罪刑相關者，計有刑法第33條第5 款、第41條、
    第47條等之規定，茲分述如次：
    (一)、刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第33
        9 條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金
        之貨幣單位原為銀元，而依修正前刑法第33條第5 款規
        定，罰金刑為1 銀元以上，並依罰金罰鍰提高標準條例
        第1 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰
        金數額提高10倍，且依現行法規所定貨幣單位折算新臺
        幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。至修正後刑
        法第33條第5 款規定罰金刑為新臺幣1,000 元以上，並
        以百元計算之，又因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
        位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第1 條之1 規定，
        將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配合修正為新
        臺幣，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額
        ，以提高30倍計算之，其後修正者則提高為3 倍。是以
        ，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
        修正後並無不同，惟修正後罰金刑之最低數額已提高，
        顯有不利於被告之情形，自以修正前之規定較有利於被
        告。
    (二)、刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
        後，刑法第41條第1 項前段業於94年2 月2 日修正公布
        ，於95年7 月1 日施行，修正後條文為：「犯最重本刑
        為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
        期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
        元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，而依修正前同
        條項規定：「得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰
        金」，並依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
        就其原定數額提高為100 倍折算1 日，即係以銀元100
        元、200 元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，以
        新臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日。是比較修正
        前、後之易科罰金折算標準，應以行為時、即修正前之
        規定，較有利於被告。
    (三)、另，有關刑法第47條累犯之規定，於94年2 月2 日經修
        正公布，95年7 月1 日起施行。被告於前案執行完畢後
        5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正
        前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定
        ，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，依
        現行刑法第2 條第1 項前段，自應適用行為時、即修正
        前刑法第47條之規定。
    (四)、至刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：
        「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫
        助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
        。」，而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪
        者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處
        罰，得按正犯之刑減輕之。」，僅係將幫助犯之規定為
        法理之明文化，並不涉及罪刑實質內容之變更，非屬法
        律有所變更，自不生新舊法比較問題，依現行刑法第2
        條第1 項前段，逕適用行為時、即修正前刑法第30條規
        定處理。
    (五)、經綜合比較前述各項法律變更之結果，本案因修正後之
        規定並未對被告更為有利，依據現行刑法第2 條第1 項
        前段規定，應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提
        高標準條例之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。其所為僅係對他人之犯罪
    行為施以助力，屬幫助犯，爰依修正前刑法第30條第2 項，
    按正犯之刑減輕之。再查，被告前犯竊盜罪，經本院判處罪
    刑，並於93年9 月6 日縮刑期滿執行完畢，有本院95年12月
    11日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告
    於受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條加重其刑。至被告
    有如前所述，刑有加重及減輕之情形，則依刑法第71條第1
    項規定，先加後減之。爰審酌被告具高中肄業之智識程度，
    明知提供帳戶供不詳成年人士詐騙使用，造成無辜民眾受騙
    而受有金錢損失，助長詐騙財產犯罪之風氣，實為當今社會
    層出不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社會交易互信受
    損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，竟仍任意交付
    自己的郵局帳戶予他人使用，兼衡其素行、犯罪動機、目的
    、手段、被害人因此所受的損害程度非微，其犯後仍飾詞推
    諉否認犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金折算
    標準。至被告將前揭郵局帳戶之存摺、提款卡等物品，已交
    予姓名年籍不詳之成年人，亦未據扣案，爰不為沒收之宣告
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1 項前段、第339條第1項、第71條第1項，修正
    前刑法第30條、第33條第5 款、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
