【裁判字號】    95,撤緩,167
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第1488號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因臺灣板橋地方法院檢察署95
    年度執保字第145 號偽造文書案件，經本院以95年度簡字第
    603 號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管
    束，並於民國95年7 月3 日確定。茲因受保護管束人通知未
    到，並經警查訪函稱：依址未遇，經查業已出境，其行為違
    反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，情節重大，爰
    依保安處分執行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條
    之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反該法第74條之2 各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為
    同法第74條之3 第1 項所明定。
三、查前開聲請，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行保護管
    束命令及送達證書各三紙、臺北縣政府警察新莊分局95年11
    月15日北縣新刑字第0950043167函一紙、大陸地區人民明細
    資料報表一紙函附卷可稽，核其聲請與保安處分執行法第74
    條之2 第2 款、第74條之3 第1 項之規定相符，且情節重大
    ，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如
    主文。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
