【裁判字號】    95,交易,283
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第283號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
9627號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年5月23日下午6時50分
    許，駕駛車牌號碼DL─0366號之自用小客車，由臺北縣新莊
    市○○街往新樹路方向行駛，行經臺北縣新莊市○○路與西
    盛街口時，明知應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時情形又無不能注意情事，竟疏未注意車前狀況，
    不慎撞上行駛於其同向右前方，由乙○○所騎乘之腳踏車，
    致乙○○人車倒地，受有左鎖骨骨折等傷害。嗣經乙○○提
    起告訴。因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公
    訴意旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於95
    年12月8日具狀撤回告訴，有「為聲請准予撤回告訴事」狀
    乙紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                      交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
