【裁判字號】    95,聲,3712
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（九十五年度執聲沒字第七九○號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第一百十八條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    （刑保字第九五○○○九二五號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、經查，被告所犯違反毒品危害防制條例案件，業經本院以九
    十五年度訴字第九一三號判決有期徒刑八月，並經臺灣高等
    法院以九十五年度上訴字第二三四六號判決駁回上訴而確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按。而被告
    於上開案件執行時，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法
    傳喚，無正當理由不到案執行，經該署檢察官依法拘提無著
    ，且具保人經通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情
    ，有送達證書二紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知一紙、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書一份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料二紙、保證金收據影本一紙
    在卷可稽。而被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院
    依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙
    附卷足憑，足證被告確已逃匿，聲請人之聲請經核與上開規
    定相符，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
四、應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第一百十八條第一
    項，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    十二   月    十二   日
                     刑事第十庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十二   月    十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
