【裁判字號】    95,簡,7355
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二七二二六號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、丙○○、丁○○、甲○○、乙○○○在公共場所賭博財
物，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之骰子貳拾顆、磁碗壹個、新臺幣壹佰柒拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補充戊○○前有恐嚇、妨害兵役、賭博之
    犯罪執行紀錄，丙○○前有違反就業服務法之犯罪執行紀錄
    ，丁○○前有三次賭博之犯罪執行紀錄，甲○○前有違反槍
    砲彈藥刀械管制條例之犯罪執行紀錄及乙○○○前有賭博之
    犯罪執行紀錄；及證據部分補充現場及扣案物照片二幀，其
    餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告戊○○、丙○○、丁○○、甲○○、乙○○○所為，
    均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博財
    物罪。爰審酌被告五人在公共場所賭博財物，助長投機風氣
    ，危害社會秩序，兼衡其五人前有賭博犯罪執行紀錄（見卷
    內各該被告之前案紀錄表），及渠等之犯罪動機、目的、手
    段，犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又本
    件扣案骰子二十顆、磁碗（即聲請書所載碗公）一個，係被
    告五人當場賭博之器具，而扣案現金一百七十元，則係被告
    甲○○放在賭檯上之財物，業據被告甲○○供承在卷，均應
    依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，均
    宣告沒收之；至扣案之紅色皮包一個，並無證據證明係被告
    當場賭博之器具或本案犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十六庭 法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                               書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
