【裁判字號】    95,交訴,75
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交訴字第75號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
9150號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月9 日上午11時30
    分許，駕駛車牌號碼GU-2357 號自用小客車，行經臺北縣板
    橋市○○道路與大觀路2 段174 巷165 弄口時，疏於注意而
    撞擊前方由告訴人乙○○騎乘之車牌號碼GRM-652 號重型機
    車，致乙○○人車倒地，受有右肩峰鎖骨關節脫臼、右足外
    踝骨折等傷害，然被告於肇事致人受傷後，竟未下車處理而
    加速逃逸（公共危險部分另經本院合議庭裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序審結），因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪名，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其
    告訴，有刑事撤回告訴狀一件附卷足憑，揆諸上揭規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    交通法庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  陳福來
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
