【裁判字號】    95,簡,6909
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第25011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行應補充：「甲○○曾於民國90年間因
    傷害案件，經本院於90年11月29日以90年度訴字第1635號刑
    事判決處有期徒刑7 月，緩刑3 年，嗣於同年12月27日確定
    。詎其不知悔改，竟於緩刑期間內，」，及第10行更正補充
    ：「並將該車遷移離開上開約定地點且移轉予施孟吉、陳美
    宜夫妻二人」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾於90年間因傷害案件，經本院於90 年
    11月29日以90年度訴字第1635號刑事判決處有期徒刑7 月，
    緩刑3 年，嗣於同年12月27日確定在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可稽，是其素行非佳，及犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，及所積欠之價款數額尚有十一
    萬餘元，以及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、另被告行為後，刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標
    準之規定，依95年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，而依修正前同條項規
    定：「得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元
    、300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300
    元、600 元、900 元折算一日。是比較修正前、後之易科罰
    金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 條前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、
    第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
