【裁判字號】    95,訴,1530
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1530號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  昇洋食品有限公司
法定代理人  甲○○
                        政事務所）
            乙○○
                        巷23.
兼法定代理  戊○○
人
            辛○○
被      告  己○○
                        號2樓.
            丁○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年12月7
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣（下同）壹佰玖拾萬貳仟柒佰柒拾捌
元及自民國九十三年十月十四日起至清償日止按年息百分之十二
. 八八○計算之利息，並自民國九十三年十一月十五日起至清償
日止，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在
六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。經查，本件兩
    造所簽訂授信約定書之約定事項中一般條款第13條既已明定
    雙方同意以本院為第一審管轄法院，揆諸前揭條文規定，本
    院對於本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告昇洋食品有限公司邀同被告辛○○、丁○○、己○○、
    戊○○為連帶保證人於民國93年6月14 日向原告借款新臺幣
    貳佰萬元，約定到期日為民國98年6月14 日，利息按年利率
    百分之12.880計付；遲延給付時，除依上開利率計息外，其
    逾期在6個月以內部分，依上開利率百分之10，超過6個月以
    上者，就超過部份，按上開利率百分之20計付違約金；並訂
    立借款契約壹紙為證。詎料，被告未依約履行，本件借款除
    獲償本金97,222元及至民國93年10月13日止之利息外，其餘
    部分迄未受償，迭經催討，均無效果，依授信約定書第5 條
    規定，被告等已喪失期限利益，所有未到期之債務已視為全
    部到期。為此，依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟，其聲明如主文第1、2項所示；並提出借款契約、授
    信約定書、被告昇洋食品有限公司變更登記表及公司解散全
    體股東同意書為證。
二、被告方面：
    被告昇洋食品有限公司及其法定代理人戊○○、辛○○、甲
    ○○，與被告己○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作任何聲明或陳述。而被告昇洋食品有限公司之法
    定代理人乙○○則以：不清楚公司已解散為何尚未清算，亦
    未選任法定代理人，希望原告找其他債務人出來還債等語資
    為抗辯。並聲明：請求駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之借款契約、
    授信約定書、昇洋食品有限公司變更登記表及其股東同意書
    等影本為證據。本件被告昇洋食品有限公司及其法定代理人
    戊○○、辛○○、甲○○，與被告己○○、丁○○等人於言
    詞辯論期日前相當時期受合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，又未提出準備書狀爭執，另被告昇洋食品有限公司之法
    定代理人乙○○到庭對原告主張之消費借貸及保證債務亦未
    加以爭執，再參酌前揭原告所提出之證據，亦已足認原告前
    述之主張為真實。
二、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，最高法院45年台
    上字第1426號判例意旨可資參照。從而，原告依據消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1、2項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
