【裁判字號】    95,簡,4464
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
                      2
            戊○○
共      同
選任辯護人  吳雨學律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵續字第266 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、戊○○共同意圖散布於眾，指摘足以
毀損他人名譽之事，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、乙○○、丁○○、戊○○等4 人係臺灣石油工會現
    任代表，與丙○○總計5 人參加臺灣石油工會第11屆代表之
    臺北選區之選舉，甲○○、乙○○、丁○○、戊○○等4人
    聯合競選，為求當選，竟基於散布於眾之犯意聯絡，在臺北
    處工會服務中心製作載有「．．．只會吹捧自己，滿嘴謊言
    --- 適合當代表嗎？只會欺壓同仁，行為可惡--- 更不能當
    代表。」之文宣，影射、指摘丙○○只會吹捧自己，滿嘴謊
    言、欺壓同仁，行為可惡不能當代表，而足以毀損丙○○名
    譽，再於民國94年12月19日起至同月20日止，接續以電子郵
    件寄發予各會員，並張貼在中國石油公司各直營加油站內。
    案經丙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○、乙○○、丁○○、戊○○等4 人均矢口否
    認有妨害名譽之犯行，辯稱：上開文宣之重點係在強調團結
    之重要，個人之力量有限，並未誹謗告訴人丙○○云云。經
    查：上揭事實，業據告訴人丙○○於偵查及本院審理中指訴
    綦詳，被告甲○○等4 人亦供承上開文宣為其等之競選文宣
    ，且臺灣石油工會第11屆代表臺北選區總共只有5 人參加競
    選，其等4 人聯合競選等事實，且從上開文宣內容觀察，足
    認該文宣內容確係影射、指摘告訴人丙○○只會吹捧自己，
    滿嘴謊言、欺壓同仁，行為可惡，足以毀損丙○○名譽，且
    其內容亦僅涉及私德，而與公共利益無關。此外，復有上開
    文宣1 紙在卷為證。是以，被告4 人上開所辯，均係事後卸
    責之詞，委不可採，本件事證明確，被告4 人犯行均堪以認
    定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
(一)、刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪雖未修正，然刑法第33條
    第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各罪所定罰金
    之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰
    金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算
    新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新
    臺幣1 千元以上，以百元計算之」；經比較修正前、後之規
    定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告等
    4人。
(二)、刑法第28條共同正犯之規定，亦於94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，原規定：「2 人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯。」，修正後則規定：「2 人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。就本件被告等4 人之情
    形，修正後刑法第28條之規定，尚不生有利於被告等4 人之
    結果。
(三)、修正前刑法第41條第1 項前段係規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」。又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已
    刪除）係規定就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；惟修
    正後則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，是修正
    後之規定並非有利於被告等4人。
(四)、綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正後之罰金最低
    數額、易科罰金之折算標準，對被告等4 人並非有利，揆諸
    前揭最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2
    條第1 項前段規定，應整體適用行為時之法律規定。
四、核被告4 人所為，均係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪
    。被告4 人間就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    均為共同正犯。按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使
    不特定人或多數人得以共見共聞，即行成立，不以侮辱時被
    害人在場聞見為要件，如係意圖散布於眾而指摘或傳述足以
    毀損他人名譽之具體事實，自應成立刑法第310 條第1 項之
    誹謗罪，倘僅漫罵，並未指有具體事實，仍屬公然侮辱，應
    依同法第309 條第1 項論科（司法院30年院字第2179號解釋
    參照），故本件應認僅成立加重誹謗罪，聲請人認被告同時
    觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法第310 條第2
    項之加重誹謗罪，容有誤會，惟聲請人認2 罪間有想像競合
    之裁判上1 罪關係，爰不另為無罪之諭知。又被告4 人雖先
    後多次將上開文宣以電子郵件寄發予各會員，並張貼在中國
    石油公司各直營加油站內，應認係同一加重誹謗之行為，而
    基於接續犯意為之，為接續犯，聲請人認係連續犯，亦有誤
    會，均附此敘明。爰審酌被告等4 人為達勝選之目的，竟以
    此不實內容之文宣攻擊對手，造成被害人名譽受損，手段自
    不足取，及被告4 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
五、聲請意旨另以：被告等4 人上開文宣記載「工會首重集體力
    量--- 團結；個人只是狗吠火車。」等文字，係影射、指摘
    告訴人丙○○為狗。因認被告等4 人此部分亦涉犯刑法第31
    0 條第2 項之加重誹謗罪嫌。惟查「狗吠火車」係臺灣俚語
    ，比喻做的事情毫無意義，白費工夫，依一般社會觀念，尚
    無貶人名譽之涵義，難認被告係將告訴人比喻為「狗」，故
    此部分尚難認被告等4 人涉犯誹謗罪，本應諭知無罪判決，
    惟因公訴意旨就此部分係與前開論罪科刑部分，係實質上之
    1 罪關係，本院爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第454 條第1 項、第3 項，刑法第2 條第1項
    前段、第310 條第2 項、修正前刑法第28條、第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官   曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第310
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
