【裁判字號】    95,聲,3798
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請假
釋中付保護管束（95年度執聲字第1495號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定後，已移送執行
    ，茲受刑人業經核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481 條之
    規定，聲請於假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第77條有關假釋之要件，固於民國94年2 月2 日修正
    公布，自95年7 月1 日起施行，惟有關假釋之要件，因屬「
    刑罰執行事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」，兼
    以刑法施行法第7 條之2 第1 項復已明定「於中華民國86年
    11月26日刑法修正公布後，94年1 月7 日刑法修正施行前犯
    罪者，其假釋適用86年11月26日修正公布之刑法第77條規定
    。但其行為終了或犯罪結果之發生在94年1 月7 日刑法修正
    施行後者，其假釋適用94年1 月7 日修正施行之刑法第77條
    規定」之準據法以供適用，是其本自不生新舊法律比較適用
    之問題。查本件受刑人徐基林現經執行之罪刑，係在刑法修
    正施行前犯罪，依刑法施行法第7 條之2 第1 項前段之規定
    ，應適用修正前刑法第77條之規定。又刑法第96條有關保護
    管束之規定，雖亦於94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1
    日起施行，觀之修正前、後之文字用語，雖已略有不同（即
    修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或
    於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定
    ：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規
    定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動並
    非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第
    2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於
    修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保
    護管束」而言，修正前、後之規定並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，自不
    生新舊法律比較適用之問題。是以，本件既無新舊法律之比
    較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法律
    規定以為裁定。
三、受刑人因上開案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定後，
    預計執行至96年1 月3 日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在
    案，聲請假釋付保護管束，本院審核相關文件，認其聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法施行法第7 條
    之2 第1 項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
