【裁判字號】    95,拍,3057
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第3057號
聲  請  人  丙○○
非訟代理人  張淑貞律師、徐嘉男律師
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○原名林顯得.
關  係  人  聯春實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國78年2 月24日以附表所示
    不動產為本人及債務人乙○○（原名林顯得）、聯春實業股
    份有限公司向原權利人光泉牧場股份有限公司所負債務之擔
    保，設定本金最高限額新台幣（下同）11,000,000元之抵押
    權，依法登記在案後，原權利人光泉牧場股份有限公司將上
    開貨款債權讓與聲請人丙○○，並於民國95年4 月7 日將擔
    保該債權之系爭不動產本金最高限額抵押權變更登記予聲請
    人，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲
    相對人對聲請人負債14,798,292元，已屆清償期而未為清償
    ，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、他項權
    利移轉變更契約書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書
    、其他特約事項、債權讓與協議書、債權讓與證明書等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
