【裁判字號】    95,訴,2179
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2179號
原      告  庚○○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  黃秀禎律師
複代理人    楊宗翰律師
被      告  戊○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於中華民國95年11月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應自坐落臺北縣板橋市○○路五十七號十二樓房屋遷出。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行；
但被告如以新臺幣陸拾壹萬貳仟貳佰元為原告預供擔保，或將請
求標的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落臺北縣板橋市○○路57號12樓房屋（下稱系
    爭房屋）係兩造之被繼承人王勵銘所遺留之遺產，依據兩造
    於民國94年10月20日簽訂之遺產協議書（下稱系爭遺產協議
    書）之約定，由兩造共同繼承，兩造並已辦理即承登記完畢
    。依據系爭遺產協議書之約定，兩造即全體繼承人均同意將
    系爭房地出售，全體繼承人繳交個人所持有之不動產權狀，
    開始簽約出售，並約定簽約出售系爭房屋，全體居住人於1
    個月內必須搬遷並騰空以利出售。原告並於95年4 月28日與
    信義房屋仲介股份有限公司（下稱信義房屋仲介公司）簽訂
    買賣仲介專任委託書，委託辦理出售房屋，故依據系爭遺產
    協議書，目前居住於系爭房屋之繼承人即應於1 個月內遷出
    ，惟目前僅有被告居住於系爭房屋內，原告基於親情幾番請
    求被告遷出，惟被告顯無自行遷出之誠意，不得不依系爭遺
    產協議書之約定，請求被告自系爭房屋遷出等語。並為聲明
    ：(一)被告應自系爭房屋遷出。(二)陳明願供擔保請准宣告假執
    行。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之系爭遺產協
    議書影本1 件、建物登記謄本影本1 件、買賣仲介專任委託
    書影本1 件、律師函影本1 件、信封影本1 件（見調解卷第
    10頁至第27頁）為證。被告於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張
    ，堪認原告之主張為可採。
四、從而，原告依據系爭遺產協議書之法律關係，請求被告遷讓
    系爭房屋，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
