【裁判字號】    95,訴,532
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第532號
原      告  甲○○
訴訟代理人  江鶴鵬律師
            林月雪律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國95年8 月24
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄、貳、實體方面、一、第三行第
一字以後關於「（登記次序0002）」之記載應予刪除。
原判決原本及正本附表應更正如本裁定附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
