【裁判字號】    95,交簡,1433
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21768 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八五條之四駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告素行、犯罪之動機、
    目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前於八十四間，因違反肅清煙毒條例
    案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑三年確定，於八十八年
    七月八日縮刑假釋期滿執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後
    五年以內，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其因一時失慮，
    致犯本件犯行，事後已與被害人林焜棠達成和解，賠償被害
    人之損害，當有悔意，並經被害人於偵查中表明希望對被告
    從輕發落，本院認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第七十四條第
    一項第二款之規定予以宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              法  官  白光華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
