【裁判字號】    94,簡,4898
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4898號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一三四九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十一年九月二十五日，在其位於
    臺北縣新莊巿中信街四十九號三樓住處內，召集如附表所示
    乙○○等人合組互助會，自任會首，每會會款新臺幣（下同
    ）三萬元，會員連會首共二十七人，採外標制，底標為二千
    五百元，會期原定自九十一年十月二十五日起至九十三年十
    一月二十五日止（卷附之互助會會單誤載為自九十一年九月
    二十五日起至九十三年十月二十五日止），於每月二十五日
    晚間九時，在甲○○上址住處開標。起初開標及繳納會款情
    形均屬正常，嗣甲○○因其他互助會遭人倒會以及跳票，以
    致資金週轉不靈，竟意圖為自不法所之所有，基於詐欺取財
    以及行使偽造準私文書之概括犯意，利用互助會會員彼此不
    熟識且無瑕親自到場參與競標之機會，先後於九十一年十月
    二十六日（第一次開標）、九十二年三月二十六日（第六次
    開標）、九十二年四月二十八日（第七次開標），在其上址
    住處內，分別冒用林棋瑞、李福仁、卓忠儀等人之名義，連
    續在空白標單上偽簽林棋瑞、李福仁、卓忠儀之姓名，並均
    填寫標息金額七千元，依民間互助會習慣係表示投標會員願
    以所填標息金額競價投標之意思，復持該等偽造之標單參與
    各該次競標而行使之，並因此得標，足以生損害於林棋瑞、
    李福仁、卓忠儀等人以及其他活會會員。甲○○冒用林棋瑞
    、李福仁、卓忠儀等人名義投標並得標後，進而告知其他活
    會會員遭冒標會員之得標金額，致使各次活會會員陷於錯誤
    ，而如數繳付各該期會款各三萬元，共詐得第一期會款合計
    七十八萬元（該期活會會員包括被冒標者林棋瑞共二十六位
    ）、第六期會款合計六十六萬元（該期活會會員包括被冒標
    者林棋瑞、李福仁共二十二位）、第七期會款合計六十六萬
    元（該期活會會員包括被冒標者林棋瑞、李福仁、卓忠儀共
    二十二位）。嗣該互助會於九十二年五月二十七日第八次開
    標後，即宣告倒會，經該會活會會員乙○○聯繫其他會員後
    ，始得悉上情。案經乙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查中及本院訊問時之指訴。
  (三)證人即被害人卓忠儀於偵查中之證述。
  (四)互助會會單影本一份、被告簽發之本票影本十一紙。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；復參酌
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨
    ，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，應適用
    現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較；又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。次查，(一)九十五年七月一日現行刑法修正
    施行前，刑法分則關於罰金刑之規定係以銀元為貨幣單位，
    且依現行罰金罰鍰提高標準條例第一條及第四條規定，應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，銀元
    以新臺幣元之三倍折算之。而刑法施行法於九十五年六月十
    四日經總統以華總一義字第０九五０００八五一八一號令修
    正增訂第一條之一條文，該條規定：「（第一項）中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」而刑法第三百三十九條第一項
    關於詐欺取財罪之處罰，乃明訂「處五年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科一千元以下罰金」，此自二十四年七月一日施
    行後即未再予修正。則依刑法施行法第一條之一規定，其罰
    金刑部分於九十五年七月一日刑法修正生效施行後，改以新
    臺幣元為單位，且數額應提高三十倍；此與修正前之罰金刑
    係以銀元為貨幣單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例之規定
    應提高十倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例之
    規定以新臺幣元之三倍折算之，相較之下，就罰金刑之最高
    數額部分，對被告而言，二者適用結果並無不同。惟修正前
    刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如左：五罰金：
    一元以上。」現行刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
    種類如下：五罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」
    則現行刑法關於罰金刑之最低數額部分，已較修正前之刑法
    規定提高。是綜合比較修正前、後關於刑法第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪法定刑之規定，以修正前之刑法規定較有
    利於被告。(二)又被告行為後，現行刑法第五十五條雖亦有修
    正，惟修正後仍保留有關想像競合犯之規定，但在科刑上有
    所限制，然此科刑之限制僅係法理之明文化，非屬法律之變
    更，自無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之法律即現行
    刑法第五十五條關於想像競合犯之規定。(三)再者，被告行為
    時之刑法第五十六條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者
    ，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」同法五十五條後
    段規定：「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名，從一重
    處斷。」惟現行刑法已刪除前開關於連續犯、牽連犯之規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，而現行刑法既無連續犯及牽
    連犯得論以裁判上一罪之情形，則被告所犯之數罪，應按其
    具體情形而可能論以數罪併罰，是比較修正前、後刑法之規
    定，以適用被告行為時之刑法論以連續犯以及牽連犯之規定
    ，較有利於被告。(四)另被告行為時之刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」依斯時有效施行
    之罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於九十五年五
    月十七日經總統以華總一義字第０九五０００六九七九一號
    令修正公布刪除，並自九十五年七月一日起生效），依刑法
    第四十一條易科罰金者，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則被告行為時之刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易科
    罰金折算標準之規定，係以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。而現行刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    比較修正前、後關於易科罰金折算標準之規定，以修正前刑
    法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段規定，較有利於被告。且被告行為時之刑法第四十
    一條第二項規定：「併合處罰之數罪，均有前項倩形，其應
    執行之刑逾六月者，亦同。」現行刑法第四十一條第二項則
    修正為：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」是併合處罰之數罪，均得易科罰金者，依被
    告行為時之刑法規定，定應執行之刑仍得易科罰金，但依現
    行刑法之規定，則不得再為易科罰金之諭知。從而，比較修
    正前、後刑法關於數罪併罰易科罰金之規定，亦以修正前刑
    法第四十一條第二項規定，較有利於被告。(五)綜上，經整體
    比較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日生效施行前之刑
    法規定，較有利於被告，是依現行刑法第二條第一項前段規
    定，自應一體適用被告行為時之法律即修正前之刑法規定。
四、按標單上僅記載姓名與競標之利息，並未書明「標單」字樣
    者，依我國民間互助會之習慣，可認定其上之文字，即為表
    示出標人及其競標之利息等用意之證明，應屬刑法第二百二
    十條第一項之準文書（最高法院九十二年度臺上字第二九０
    三號裁判意旨參照）。查被告於前開互助會第一次、第六次
    及第七次開標時，分別冒用被害人林棋瑞、李福仁、卓忠儀
    等人之名義，在標單上填寫渠等姓名及標息而得標，據以詐
    取活會會款，核其所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百
    十條、第二百二十條第一項之行為偽造準私文書罪以及同法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。其偽造署押係偽造準
    私文書之部分行為，而偽造準私文書之低度行為應為其行使
    該準私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告各次偽
    以被害人林棋瑞、李福仁、卓忠儀等名義冒標詐取活會會員
    所交付會款之行為，係各同時侵害多數活會會員之法益，乃
    一行為觸犯數罪名，係想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定從一重處斷。又其先後多次行使偽造準私文書之行為、
    多次詐欺取財之行為，時間均緊接，方法亦相同，所犯各係
    犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，皆為連
    續犯，應分別依修正前刑法第五十六條規定論以一罪並加重
    其刑。被告所犯上揭二罪間，有方法結果之牽連關係，應依
    修正前刑法第五十五條後段規定從較重之行使偽造準私文書
    罪處斷。爰審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷足憑，平日素行尚稱良好，其因其他互助會
    遭人倒會及跳票，以致資金週轉不靈，始萌冒標詐取會款之
    意，而其犯罪後均坦承犯行，並業與告訴人達成和解並獲諒
    解，此有和解書一份附卷可稽，其犯後態度非劣，兼衡其犯
    罪手段、生活狀況、智識程度以及詐騙款項數額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，因一時失慮，偶罹刑典，且其犯罪後已與告訴人達成和
    解並賠償損失，亦均坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序及
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定（最高法院
    九十五年度第八次刑事庭會議決議第七點參照），併予以宣
    告緩刑二年，用啟自新。至被告先後三次冒用被害人林棋瑞
    、李福仁、卓忠儀等人名義投標時所偽造之標單均未扣案，
    依社會常情，於開標後會首多將標單先棄，有保留標單者，
    復查無其他積極證據足認該等標單並未滅失，則前開標單及
    被告在標單上所偽造之署押，均不再宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第二百十條、第二百十六條、第二百二十
    條第一項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第七十四
    條第一項第一款，修正前刑法第五十六條、第五十五條後段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  黃  頌  棻
附表：
會員：甲○○（除自任會首外，又參加一會）、黃銘欽（一會）
、張安順（一會）、黃道安（一會）、許忠義（一會）、「今生
今世」（一會）、乙○○（一會）、賴建生（一會）、張旭仁（
二會）、陳建春（一會）、黃朝清（一會）、卓忠儀（一會）、
楊家鎮（二會）、陳秋蘭（一會）、廖金平（二會）、林棋瑞（
一會）、李福仁（一會）、黃文城（二會）、陳志雄（一會）、
林美琳（一會）、劉清鳳（一會）、葉家棋（一會）等共二十六
會。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
