【裁判字號】    95,簡,7057
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三五０八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元折
算壹日。
    事  實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○係臺北縣三峽鎮○○路四十六號「第一資
    源回收場」員工，平日從事舊貨回收工作，其明知某姓名年
    籍不詳之成年男子所持有之遙控汽車、遙控直昇機、遙控器
    、啟動器各一台及中央銀行關金伍圓之舊紙幣一張等物（上
    開贓物係甲○○所有，於九十五年六月十四日凌晨二時許，
    在臺北縣三峽鎮○○街一七八巷十六號之酵素工廠內發現遭
    人竊取），均係來路不明之贓物，竟基於故買贓物之犯意，
    於九十五年六月十四日晚上八時許，在上開資源回收場，以
    新臺幣（下同）三千元之低價，向該名年籍不詳之男子收購
    ，而買入上開遙控汽車、遙控直昇機、遙控器、啟動器各一
    台及中央銀行關金伍圓之舊紙幣一張。嗣經甲○○訪查獲悉
    前開遙控汽車等物前經人賣予上開資源回收場而報警處理，
    經警通知乙○○於九十五年九月二日到案，並在上開資源回
    收場扣得上開遙控汽車、遙控直昇機、遙控器、啟動器各一
    台及中央銀行關金伍圓之舊紙幣一張（均據甲○○領回），
    始查悉上情。案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    被告乙○○於警詢、偵查中均矢口否認有被訴故買贓物之犯
    行，辯稱：因上開遙控汽車、遙控直昇機已有部分毀損，伊
    想送修理後留下來自己玩，收購時才未留下出售男子的姓名
    資料，且伊將該遙控直昇機送修也花了好幾千元，但伊不知
    上開遙控汽車等物係贓物云云。惟查，上開遙控汽車、遙控
    直昇機、遙控器、啟動器各一台及中央銀行關金伍圓之舊紙
    幣一張等物，均係被害人甲○○所有，而於九十五年六月十
    四日凌晨二時許，在臺北縣三峽鎮○○街一七八巷十六號之
    酵素工廠內發現遭人竊取等情，業據被害人甲○○於警詢、
    偵查中指訴綦詳，並有贓物認領保管單一紙附卷可稽，足認
    上開遙控汽車等物確為被害人甲○○失竊之贓物無訛。又被
    害人甲○○於偵查中供述上開遙控汽車等物之價值共約三、
    五萬元等語，而被告於警詢中亦坦承伊想上開遙控汽車等物
    品市價大約一萬元左右等語，顯見上開遙控汽車等物之市價
    應逾一萬元。茲被告於收購上開遙控汽車等物時，既知該等
    物件之市價超出其收購之三千元甚多，然其卻仍以三千元之
    低價，向不認識且姓名年籍不詳之男子購入上開物品，則被
    告上述購買遙控汽車等物之情形，與社會交易常情已有不符
    。又被告於警詢及偵查中均供承：其從事舊貨回收工作已約
    半年之時間，且平時收購舊貨均會向客人登錄姓名等資料等
    語，足認被告平日在上開資源回收場向他人收購物品時，理
    應會主動留下出售者之姓名年籍或聯絡方式等資料，惟被告
    本次在未瞭解出售者之真實姓名、年籍及上開遙控汽車等物
    之來源等情況下，竟輕率同意以低價方式收購上開遙控汽車
    等物，且購入後亦未主動留下該名男子之姓名年籍或聯絡方
    式，均有可疑；況被告從事舊貨回收工作達半年之久，其對
    於上開男子所交付市價逾一萬元之遙控汽車等物，以三千元
    明顯低於市價之價格購得一節，亦應生疑。綜上，堪認被告
    低價收購上開遙控汽車等物時，應知悉該等物件係來路不明
    之物，被告辯稱其不知所收購之遙控汽車等物為贓物云云，
    要屬卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告故買贓物之
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
（一）查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，已於
      九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此
      條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
      止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
      較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第
      二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
      ，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之
      刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，
      應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
      續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
      原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
      之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五
      年度第八次刑庭會議決議可資參照）。經查：
  １、刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪，法定刑為五年
      以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，而修正
      後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年
      一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
      位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
      十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為三倍」，另刑法第三十三條第五款修正為：「
      主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
      計算之」，是依修正後之法律，刑法第三百四十九條第二
      項故買贓物罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最
      低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
      罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正
      前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該
      罪之罰金刑最高為銀元一萬元，最低額為銀元一元，若換
      算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低
      額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法
      律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告
      。
  ２、被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
      準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣九百元折算為一日。惟修正公布施行之刑法第四十
      一條第一項前段則規定：「犯罪重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
      罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年
      七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依
      刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
      項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其
      易科罰金之折算標準。
  ３、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      之相關規定，予以論處。
（二）核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第三百四十九條第二
      項之故買贓物罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，對
      被害人所生損害，及其國中夜間部在學之智識程度（見警
      詢調查筆錄記載），暨犯後否認犯行之態度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項
      前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第二
    條第一項前段、（修正前）第三百四十九條第二項、（修正
    前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條第一條前
    段、（修正前）第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十六庭 法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                               書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
