【裁判字號】    95,監,327
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度監字第327號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者
  ，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，
  非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二本件聲請人聲請為禁治產人選定監護人，僅陳稱其無法定之監
  護人，亦無親屬會議，惟並未提出禁治產人之配偶、父母及與
  禁治產人同居之祖父母均已不存在之除戶戶籍謄本，並檢附禁
  治產人有關直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬及四親
  等內同輩血親之親屬系統表，以供本院審酌，經本院於民國九
  十五年十月十九日裁定命於七日內補正，此項裁定已於民國九
  十五年十月二十七日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。
三聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四依非訟事件法施行細則第十三條、第二十一條第二項、民事訴
  訟法第七十八條、第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
