【裁判字號】    95,聲,2809
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2809號
聲請人即債權人  丁○○
                丙○○
相對人即債務人  甲○○
相對人即債務人  六閤不動產仲介經紀有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院於民國95年11月30日所為之
裁定原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄中關於債務人六閤不動產仲介經
紀有限公司之營業所「設臺北縣蘆洲市○○街130號」記載，應
更正為「設臺北縣蘆洲市○○路130號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院上開之裁定原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
