【裁判字號】    95,聲,3686
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第七
八三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重拾壹點陸公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵
    字第三三八一號被告吳寶生、吳啟瑞違反毒品危害防制條例
    案件（業經不起訴處分確定）中，查扣之第一級毒品海洛因
    一包，淨重十一‧六三公克，係屬毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所規定之違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之，並得單獨宣告
    沒收，修正前刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四
    十條但書（查刑法業經於九十五年七月一日修正施行，有關
    違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定
    尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第四十條第二
    項，是被告行為後之法律並無有利於行為人，是依修正後刑
    法第二條第一項前段規定，適用行為時即修正前刑法第四十
    條但書規定）分別定有明文；次按海洛因業經毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運
    輸、販賣、施用、持有，而毒品及專供施用毒品所用之器具
    ，依同條例第十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之，易
    言之，違反上開禁止規定而查獲之毒品、器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第四條第一項、第十條第一項、第十一條第一項、
    第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：扣案之白色粉末一包，經法務部調查局鑑驗結果，確
    含有第一級毒品海洛因成分（淨重十一‧六三公克），有該
    局九十三年四月十三日調科壹字第０六０００八一一二號鑑
    定通知書一紙在卷可稽，足認上開扣案物品為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品海洛因，屬違禁
    物無訛，復有該署不起訴處分書在卷可稽。揆諸前開說明，
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第四十條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
