【裁判字號】    95,簡,6189
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄧翊鴻律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18677 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、證據：
（一）被告甲○○坦承確實有於前開時、地，將載有足以毀損告
      訴人乙○○名譽文字之傳單，投遞於社區共計262 戶住戶
      之信箱，使該等住戶得以共見共聞。
（二）卷附台北縣政府函及台北縣政府工務局會勘記錄可證明被
      告所指摘之「消防通道」並非真實。
（三）被告以「間接賣空」、「包庇建商」、「泯滅良心」、「
      草菅人命」等用語指摘告訴人，有該傳單附卷可佐，尚難
      認係以善意發表言論。
三、新舊法之比較適用：
（一）被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95
      年7 月1 日施行，且刑法施行法於95年6 月14日增訂該法
      第1 條之1 規定，並同自95年7 月1 日施行。另按同於95
      年7 月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法
      比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，
      故上開法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即
      應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之
      比較。再法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以
      及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與
      加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就
      比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有
      利於行為人之法律（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
      議意旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、易刑處分等規定
      ，均以修正前刑法對被告有利，自應整體依刑法第2 條第
      1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法及罰金罰鍰提高
      標準條例相關規定，予以論處。至新法第55條但書關於想
      像競合犯之規定，係科刑之限制，為法理之明文化，非屬
      法律之變更，附此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法
    第310 條第2 項之加重誹謗罪。被告以一行為觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之加重誹
    謗罪論處。另按告訴乃論之罪，告訴人祇須表示訴究之意思
    為已足，不以明示其所告訴者為何項罪名為必要（最高法院
    74年台上字第1281號判例意旨參照），本件被告涉犯前開二
    罪，均屬告訴乃論之罪，告訴人於偵查中已一再表示要告訴
    ，雖未明示其所告訴之罪名，但依其所陳述之事實，仍無礙
    於告訴之效力，亦此敘明。
五、爰審酌被告並無前科、素行尚佳，犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、犯罪後坦承部分犯行，但未賠償告訴人之損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第309 條第1 項、
    第310 條第2 項、第55條，修正前刑法第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭?法  官  林鈺琅
                  ??
上列正本證明與原本無異。
                           ??扆O官  林蔚然??
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第309 條：
  公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
  以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以
  下罰金。
刑法第310 條：
  意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹
  謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或
  一千元以下罰金。
  對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與
  公共利益無關者，不在此限。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
