【裁判字號】    95,簡,5814
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四○六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀圓參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟證據部分，應補充卷附「車輛竊盜、車牌失
    竊資料個別查詢報表」、「車籍作業系統查詢認可資料報表
    」、「內政部警政署刑事警察局鑑驗書（九十五年十一月三
    日刑紋字第○九五○一六一五四五號）」各乙份，及扣案螺
    絲起子乙支。
二、按被告行為後，刑法及其施行法於九十四年一月七日修正，
    並自九十五年七月一日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第二條第一
    項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」。上開刑法、刑法施行法等相關法律之修正雖非個別刑
    罰處罰規定或構成要件之變更，然已影響行為人刑罰之法律
    效果，應屬刑法第二條第一項所定之法律變更（最高法院八
    十三年度台非字第一九九號判決意旨參照）。是本件自應就
    被告適用修正前後相關規定法律效果綜合比較後，依上開規
    定適用法律，並應依比較後之結果一體適用，不得就新舊法
    個別項目割裂適用；惟緩刑部分，因屬刑罰權執行之規範事
    項，並非刑罰權形成之規範事項，其宣告應適用修正後刑法
    第七十四條之規定，無庸為修正前後法律之比較（最高法院
    九十五年第八次刑事庭會議決議意旨參照）。茲比較說明如
    下：
  (一)核被告甲○○所為，依其行為時法即刑法及其施行法於九十
    五年七月一日修正施行前之規定，係犯刑法第三百二十一條
    第一項第三款之攜帶凶器竊盜罪。
  (二)而依刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施行，及罰金
    罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同時刪除之相
    關規定，被告所涉刑法第三百二十條第一項論罪條文之構成
    要件與法定刑本身並無修改。又被告如處以得易科罰金之刑
    度，其易科罰金之標準依修正前第四十一條第一項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，係以銀圓一百元
    、二百元及三百元（即新臺幣三百元、六百元及九百元）折
    算乙日，修法後罰金罰鍰提高標準條例第二條刪除，並修正
    刑法第四十一條第一項前段之折算標準為新臺幣一千元、二
    千元及三千元，則修法後得以罰金易科之折算標準既為提高
    ，較之修法前之規定自無有利於行為人之情形。是就上開本
    件所涉各法律適用項目綜合比較結果，修法後之規定並無有
    利於行為人之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適
    用被告行為時即刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施
    行前之規定，其適用內容如前二(二)所述。
  (三)爰審酌被告素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    ，因圖個人便利而為本件犯行，犯罪之動機目的可訾，然所
    竊物品價值尚微，因一時失慮而為本件犯罪，於偵查中亦能
    坦認犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告
    除於民國八十一年間曾因贓物案件，經本院以八十一年度易
    字第一○七三號判處有期徒刑四月確定，並於八十一年十二
    月二十三日執行完畢外，別無其他科刑執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開因故意犯罪所受
    有期徒刑宣告執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，經此起訴審判程序，當能知所警惕而信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑
    法第七十四條第一項第一款諭知緩刑二年，以啟自新。扣案
    螺絲起子乙支係被告所有供本件犯罪所用之物，應併為沒收
    之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第七
    十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，修正前刑
    法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
