【裁判字號】    95,簡,2172
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5室
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○預見提供自己帳戶予不明人士使用，將會幫助他人詐
    取財物，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國九十年八月
    八日至中華郵政股份有限公司台中南屯路郵局開設帳號０四
    四一一二─二號存款帳戶，嗣於開戶程序完成後，在該郵局
    外，旋將該帳戶之提款卡及密碼，以新台幣（下同）三千五
    百元之價格，出售予乙○○（由檢察官另案偵辦）。嗣詐騙
    集團成員再以不詳之方式取得上述帳戶之提款卡及密碼，並
    於九十一年十一月二十一日九時許，以電話向丙○○訛稱蔡
    女獲得亞洲東方娛樂事業有限公司之刮刮樂彩金港幣二十五
    萬元，要求丙○○依其指示匯款繳交稅金等費用，致丙○○
    陷於錯誤，信以為真，乃依詐騙集團之指示，先後三次至高
    雄市楠梓區郵局將四十三萬五千元分三次匯入上開帳戶內。
    丙○○旋發覺受騙並報警處理，始為警循線查知上情。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
  (二)、證人丙○○於警詢及檢察官偵查中之證詞。
  (三)、中華郵政公司台中郵局九十三年五月二十五日中管字第０
      九三二一０一二八一號函所附上開帳戶之開戶資料、客戶
      歷史交易清單。
  (四)、郵政國內匯款執據影本三紙。
  (五)、即時刮刮樂彩券影本一紙及登記費用收訖憑證影本二紙。
  (六)、亞洲東方娛樂事業廣告單影本一紙。
三、按銀行等金融機構存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶
    存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性甚高，除非本
    人或與本人具密切關係者，難認有何理由可自由使用他人之
    存摺、印鑑及提款卡，一般人亦均有妥善保管上開物件，防
    止被他人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳
    戶作為犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予
    不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，供詐欺所取得
    之非正當資金進出之不法用途，此為具有社會生活經驗之成
    年人通常所得認識。本件被告任意交付其帳戶資料予他人使
    用，即有以自己之帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故
    意甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取
    財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他
    人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成
    要件行為之分擔情事，尚非共同正犯。次按被告行為後，如
    附表所示相關法律業經修正變更，且均於九十五年七月一日
    施行，茲就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為修正前後新舊法之比較結果（詳如附表），裁判
    時之新法並未較有利於被告，依現行刑法第二條第一項前段
    規定，均應適用行為時即修正前之各規定論處。上揭身分不
    詳之人使用詐術，使被害人丙○○陷於錯誤匯款，係犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。核被告所為，應係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。檢察官聲請簡易判決處刑書認被告涉犯罪名為刑
    法第三十條第一項、第三百四十條幫助常業詐欺罪嫌及洗錢
    防制法第九條第一項之幫助洗錢罪嫌，且認二罪間有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，尚有未洽，惟其基本社會事實同一
    ，且業經到庭執行職務之檢察官當庭變更起訴法條僅論以刑
    法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財罪，本院自得依檢察官變更之起訴法條加以審理，且無
    庸就被告被訴違反洗錢防制法罪嫌另為無罪之諭知，又檢察
    官變更之法條其法定刑較聲請簡易判決處刑書所認法條為輕
    ，亦未防礙被告防禦權之行使，附此敘明。被告幫助他人犯
    罪，應依修正前刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告犯罪之目的係提供帳戶予他人犯罪使用，
    影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，且於犯罪後已坦承販賣上揭帳戶等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依行為時即修正前刑法第
    四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已
    刪除）之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三百三十九條第一項、修正前第三十條
    第一項前段、第二項、修正前第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附表：
┌────┬─────┬──────┬─────────────────┐
│相關修正│行為時即修│裁判時即修正│新舊法之比較結果                  │
│條文    │正前之規定│後之規定    │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第三│幫助他人犯│幫助他人實行│被告無論依修正前或修正後之規定，均│
│十條    │罪者，為從│犯罪行為者，│成立幫助犯，且皆得減輕其刑，修正後│
│        │犯。雖他人│為幫助犯。雖│之規定並未較有利於被告。          │
│        │不知幫助之│他人不知幫助│                                  │
│        │情者，亦同│之情者，亦同│                                  │
│        │。（第一項│。（第一項）│                                  │
│        │）從犯之處│幫助犯之處罰│                                  │
│        │罰，得按正│，得按正犯之│                                  │
│        │犯之刑減輕│刑減輕之。  │                                  │
│        │之。（第二│            │                                  │
│        │項）      │            │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第三│罰金：一元│罰金：新臺幣│刑法分則各編所定罰金之貨幣單位原為│
│十三條第│以上。    │一千元以上，│銀元，且依修正前刑法第三十三條第五│
│五款    │          │以百元計算之│款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關│
│        │          │。          │罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算│
├────┼─────┼──────┤標準，則定有「罰金罰鍰提高標準條例│
│刑法施行│無。      │九十四年一月│」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺│
│法第一條│          │七日刑法修正│幣條例」，除罰金以一銀元折算三元新│
│之一    │          │施行後，刑法│臺幣外，並將七十二年六月二十六日以│
│        │          │分則編所定罰│前修正之刑法部分條文罰金數額提高二│
│        │          │金之貨幣單位│至十倍，其後修正者則不再提高倍數。│
│        │          │為新臺幣（第│九十五年七月一日施行之現行刑法第三│
│        │          │一項）。九十│十三條第五款則將罰金刑提高為新臺幣│
│        │          │四年一月七日│一千元以上，並以百元計算，復增訂刑│
│        │          │刑法修正時，│法施行法第一條之一，將刑法分則編各│
│        │          │刑法分則編未│罪所定罰金之貨幣單位改為新臺幣，並│
│        │          │修正之條文定│將七十二年六月二十六日以前修正之刑│
│        │          │有罰金者，自│法部分條文罰金數額提高為三十倍，其│
│        │          │九十四年一月│後修正者則提高為三倍。比較修正前、│
│        │          │七日刑法修正│後之規定，其罰金刑最高數額雖屬一致│
│        │          │施行後，就其│，但修正前罰金刑之最低數額為銀元一│
│        │          │所定數額提高│元，折算成新臺幣三元，修正後罰金之│
│        │          │為三十倍。但│最低數額則為新臺幣一千元，自以修正│
│        │          │七十二年六月│前即行為時法有利於被告。          │
│        │          │二十六日至九│                                  │
│        │          │十四年一月七│                                  │
│        │          │日新增或修正│                                  │
│        │          │之條文，就其│                                  │
│        │          │所定數額提高│                                  │
│        │          │為三倍（第二│                                  │
│        │          │項）。      │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第四│犯最重本刑│犯最重本刑為│依行為時即修正前刑法第四十一條第一│
│十一條第│為五年以下│五年以下有期│項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條│
│一項前段│有期徒刑以│徒刑以下之刑│前段（現已刪除）之規定，易科罰金係│
│（易科罰│下之刑之罪│之罪，而受六│以銀元一百元以上三百元以下折算一日│
│金之折算│，而受六個│個月以下有期│，換算新臺幣後，係以新臺幣三百元以│
│標準）  │月以下有期│徒刑或拘役之│上九百元以下折算一日。惟依修正後之│
│        │徒刑或拘役│宣告者，得以│刑法第四十一條第一項前段規定，其最│
│        │之宣告，因│新臺幣一千元│低易科罰金之折算標準為新臺幣一千元│
│        │身體、教育│、二千元或三│，自以修正前之規定有利於被告。    │
│        │、職業、家│千元折算一日│                                  │
│        │庭之關係或│，易科罰金。│                                  │
│        │其他正當事│            │                                  │
│        │由，執行顯│            │                                  │
│        │有困難者，│            │                                  │
│        │得以一元以│            │                                  │
│        │上三元以下│            │                                  │
│        │折算一日，│            │                                  │
│        │易科罰金。│            │                                  │
└────┴─────┴──────┴─────────────────┘
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
