【裁判字號】    95,訴,2168
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2168號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  陳忠信即上陞企業社
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地雖分別嘉義縣義竹鄉、台北縣新莊市，惟本
    件兩造於訂定系爭消費借貸契約簽訂授信約定書時，約定雙
    方因系爭消費借貸契約之法律關係涉訟時，同意以原告總行
    所在地之法院為第一審管轄法院，而本件原告總行係設於台
    北市中正區，又無專屬管轄之情形存在，則依民事訴訟第24
    條第1 項規定，自應由雙方合意之第一審管轄法院即臺灣臺
    北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
