【裁判字號】    95,簡,6693
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第6897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命一包（驗餘毛重零點肆
捌捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決行書犯罪事實欄第九
    行：「扣得安非他命一包（毛重零點五公克）」部分，應更
    正為：「扣得甲基安非他命一包（毛重零點五公克，驗餘毛
    重零點四八八公克）」外，其餘犯罪事實及證據，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前持有安非他命，其持有安非他命之行為應被其施
    用之行為所吸收，不另論罪。審酌被告於九十四年間，因施
    用毒品，經本院裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾向，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年一月二十四日以
    九十四年毒偵緝字第六０二號、九十五年度毒偵緝字第六號
    為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開
    不起訴處分書各一件附卷可稽，又再犯相同罪行，顯見意志
    不堅，惟念其犯罪係戕害自身，尚未害及他人，所犯情節非
    重，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命一包（驗餘毛
    重零點四八八公克），係查獲之第二級毒品，爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
