【裁判字號】    95,交聲,1347
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1347號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國九十五年六月十四日所為之處分（原
處分案號：北監營裁字第裁四０－Ｃ00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。又依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，此觀
    道路交通案件處理辦法第十二條、第十八條規定至明。
二、次按處理違反交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定；又送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之。於應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員，再送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準級處理細則第五條、行政程序法第七十二條第一項、
    第七十三條第一項及第七十四條第一項、第二項亦有明文。
    再當場舉發者，被查獲之駕駛人或行為人拒絕簽章者，並記
    明其事由，視為已收受，違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第十一條第一項第一款規定亦有明文。
三、本件異議人即受處分人甲○○於九十四年十一月二十六日十
    八時四十五分，駕駛永勝交通公司所有０八五－ＮＢ號營業
    小客車行經臺北縣新莊市○○路與中正路口，因有駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規，而為臺北縣政府
    警察局新莊交通分隊警員吳榮輝以異議人駕駛汽車有違反道
    路交通管理處罰條例第五十三條（修正前）規定之行為，當
    場掣單舉發，惟因受處分人拒絕於舉發通知單上簽名收受，
    經警載明「拒簽收，已告知到案時地」後視為已收受舉發通
    知單；嗣異議人逾越應到案日期均未提出申訴，經原處分機
    關認受處分人有上述違規行為，乃依修正前道路交通管理處
    罰條例第五十三條（原處分機關贅載第一項）、違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十五年六月十四日
    以北監營裁字第裁四０－Ｃ00000000號裁決書裁處
    受處分人罰鍰新臺幣五千四百元在案，上開裁決書已於九十
    五年六月二十日送達於受處分人住所地，因於送達處所未晤
    受處分人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達
    處所接收郵件人員，郵局人員以寄存送達方式為送達，即將
    送達通知書一紙黏貼於應受送達人住所地門首，另一份置於
    該送達處所信箱，復將送達之裁決書於同日寄存於樹林大同
    郵局以為送達，此有交通部公路總局臺北區監理所送達證書
    可稽，則聲明異議期間，應自該送達日之翌日即九十五年六
    月二十一日起算，是原處分機關依上開規定辦理寄存送達，
    業經合法送達應無疑義，而受處分人住所又與原處分機關均
    在臺北縣樹林市，毋庸扣除在途期間，則其二十日之異議期
    間應於九十五年七月十日屆滿；本件異議人迄至九十五年七
    月十二日始提出異議聲明，有交通部公路總局臺北區監理所
    收件章戳附於聲明異議狀可查，顯已逾越道路交通管理處罰
    條例第八十七條第一項所規定之二十日不變期間，其聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將
    異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
