【裁判字號】    95,訴,2750
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2750號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
選任辯護人  蕭仁傑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年十二月十四日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，已於九
十五年九月十四日起執行羈押。茲本院於九十五年十二月十二日
訊問被告後認羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，著自九十
五年十二月十四日起延長羈押二月，並當庭宣示之，爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                        審判長法  官  連育群
                              法  官  吳幸娥
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
