【裁判字號】    95,補,1369
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度補字第1369號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。經
查本件原告訴之聲明記載並不明確，並未請求金錢賠償之請求，
但請求將判決書全部或一部登報，費用由被告負擔，則此部分之
請求應屬於為非財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14之規定
，應徵裁判費為新臺幣參仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾
期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
本裁定命補繳裁判費部分不得抗告。如不服本裁定關於訴訟標的
價額之核定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
