【裁判字號】    95,簡,6292
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一三三一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條第二項所為之禁止實
施家庭暴力行為之暫時保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元折算壹日。緩刑貳年，在緩刑期間內付保護管束
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後一、二行：「及精
    神上」應予刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑部分；
(一)、法律修正後之適用：於被告甲○○行為後，刑法施行法已於
    九十五年六月十四日增訂該法第一條之一規定，並自九十五
    年七月一日施行，其將刑法分則所定罰金之貨幣單位均改為
    新臺幣，並分別提高為三倍或三十倍；另刑法第三十三條第
    五款關於罰金刑及第四十一條第一項關於易科罰金折算標準
    之規定，均已於九十四年二月二日修正公布，並同自九十五
    年七月一日施行。按同於九十五年七月一日修正施行之刑法
    第二條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無
    關行為可罰性要件之變更，故於九十五年七月一日前揭法律
    修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後
    刑法第二條第一項規定，為「從舊從輕」之比較（參見最高
    法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意旨）。茲分述如下
    ：
１、刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關
    罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金
    罰鍰標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    」，除罰金以一銀元折算三元新台幣外，並將七十二年六月
    二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，
    其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第三十三條第五
    款則將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，
    且因刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位既已改為新臺
    幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
    臺幣，且考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之
    最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第一條
    之一規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新
    臺幣，並將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文
    罰金數額提高為三十倍，其後修正者則提高為三倍。是以刑
    法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍
    屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提
    高，從而自以修正前之規定較為有利。
２、修正後刑法第四十一條第一項前段關於得易科罰金之折算標
    準，由「得以一元以上三元以下折算一日」（按：此規定配
    合修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條【現已刪除】規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則最高應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
    一日），提高為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金
    之折算標準金額較低，自係較為有利。
３、準此而論，前揭刑法施行法第一條之一之增訂及刑法第三十
    三條第五款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰
    法律效果之變更，前揭刑法第四十一條第一項易科罰金折算
    標準規定之變更，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑
    法第二條第一項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之
    「從舊從輕」比較（參見最高法院二十四年上字第四六三四
    號判例意旨、二十七年上字第二六一號判例意旨）。核被告
    所為，依本院所諭知之被告罪名及其宣告刑（以上均詳如後
    述），適用修正前有關罰金刑及易科罰金折算標準之規定，
    對被告亦較屬有利，故經綜合比較新舊法結果，應以舊法對
    被告有利，自應整體依刑法第二條第一項前段規定，適用行
    為時之修正前刑法第三十三條第五款、第四十一條第一項前
    段及罰金罰鍰提高標準條例第二條等規定。至於刑法第七十
    四條有關緩刑之規定亦經修正，惟緩刑之規定並非關於行為
    可罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，無修正後刑法第
    二條第一項之適用，其適用關係必須是以案件在裁判時為準
    ，並非以行為時為準，是以本件被告犯罪固在前揭刑法修正
    條文施行前，惟本件裁判時係於刑法修正條文施行後，自應
    適用修正條文施行後之刑法第七十四條規定，此有上開最高
    法院刑事庭決議可資參照，合先敘明。
(二)、按被告對於被害人實施身體上不法之侵害，乃違反本院依家
    庭暴力防治法第十五條第二項第一款所為禁止實施家庭暴力
    行為之暫時保護令裁定，核其所為，係犯家庭暴力防治法第
    五十條第一款之違反保護令罪（聲請簡易判決處刑書贅載第
    五十條第二款，茲予更正）及刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪。又被告一行為同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條之規定，從一重之違反保護令罪處斷。
    爰審酌被告素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可參，及其犯罪之動機、目的、手段，所生損害，以
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有該前案紀錄表可證，其僅因一時失慮，偶罹刑典，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，爰依修正後刑法第七十四條第一款及家庭暴力
    防治法第三十條第一項之規定，併予以宣告緩刑，且緩刑期
    內付保護管束，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第三十
    條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第二百
    七十七條第一項、第五十五條、修正前刑法第四十一條第一
    項前段、刑法第四十七條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、修正前同條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
家庭暴力防治法第五十條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
中華民國刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
