【裁判字號】    95,聲,2696
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2696號
聲  請  人
即  債權人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第三五五三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣陸萬捌仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第7296號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院95年度存字
    第3553號提存事件提存後，聲請本院95年度執全字第3927號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請
    人已撤回假扣押執行程序，且以存證信函通知相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，為此提出本院95年度裁全字第72
    96號民事裁定、95年度存字第3553號提存書、撤回假扣押執
    行聲請狀、板院輔95執全金字第3927號民事執行處函、存證
    信函暨回執等影本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於95年6月30日以95年度裁全字第729
    6 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全
    字第3927號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣聲請人於95年7 月18日具狀向本院執行處撤回假扣押執
    行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲
    請人並已於95年9 月26日以存證信函定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人於95年10月13日收
    受後迄未行使權利，復有臺灣臺北地方法院95年12月4 日北
    院錦文人字第0950005682號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4
    紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
