【裁判字號】    95,婚,267
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度婚字第267號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於中華民國95
年11月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告方面：
（一）緣原告於民國69年間產下一子，被告基於經濟考量，僅於
      撰寫結婚證書後，即至戶政機關辦理結婚登記，並無證人
      在場，兩造亦未舉辦任何公開之儀式。
（二）按依民法第982 條第1 項規定，結婚應有公開儀式及二人
      以上之證人，違反者無效。兩造於結婚時，並無舉辦任何
      公開之儀式，亦無證人在場，不具備結婚之成立要件，原
      告爰依民法第988 條第1 款規定訴請確認婚姻不成立。
三、被告方面：
    被告有找證人幫兩造蓋章，原告丈人叫原告拿戶口名簿直接
    辦登記，但沒有舉行結婚公開儀式。結婚證書上的簽名是被
    告分別去拜託他們簽的，吳先進是被告爸爸，丙○○是被告
    姐姐，丁○○是被告姊夫，渠等名字是被告簽的，黃文玉是
    被告丈人，被告找他簽的，原告簽名亦係被告簽的。
四、原告主張之前述之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件為證，
    復經本院依職權向臺北縣三重市戶政事務所調閱兩造辦理結
    婚登記之資料，有被告結婚登記全戶戶籍資料1 份在卷可稽
    。並經證人即原告之弟黃國雄到庭證稱：「我姐姐和姐夫之
    前沒有辦理結婚的儀式，當時他們兩人是同居關係，結婚沒
    有宴客，也不知道他們有去辦登記的事情，他們也沒有通知
    說要辦喜宴或說要結婚的事情。」等語屬實（見本院95年11
    月28日言詞辯論筆錄）。且為被告所不爭執。是本院綜上事
    證，自堪信原告主張之事實為真正。
五、按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人。民法第928 條第
    1 項定有明文。所謂結婚應有公開之儀式，係指結婚之當事
    人應行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚
    者而言。結婚不具備民法第982 條第1 項之方式者，其結婚
    無效。民法第988 條第1 款亦定有明文。其次，我國民法雖
    無婚姻不成立之規定，但是，理論上，法律行為必須成立後
    ，才有是否無效之問題，民事訴訟法第568 條第1 項亦規定
    得提起確認婚姻不成立之訴，是以，如未具備公開結婚儀式
    ，即屬無結婚行為，欠缺法律行為之特定成立要件，婚姻根
    本不成立，是以得訴請確認婚姻關係不成立。查兩造從未舉
    行任何定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚
    ，是兩造顯無結婚行為。又確認婚姻不成立之訴，為民事訴
    訟法第568 條所定，兩造既無結婚行為，惟戶籍登記上仍為
    兩人婚姻之登記，致與事實不符，堪認原告有以確認判決除
    去此不明確法律關係之必要，從而，原告訴請確認兩造間之
    婚姻關係不成立，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
