【裁判字號】    95,簡,2085
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣台北監獄台北分監執行）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○預見提供自己帳戶予不明人士使用，將會幫助他人詐
    取財物，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國九十三年十
    一月廿四日，在臺北縣板橋市江子翠捷運站附近，將自己所
    有、設於第一商業銀行北投分行帳號0000000000
    0號帳戶之存摺、提款卡，與其所有之郵局、板信商業銀行
    帳戶之存摺、提款卡，一併以每週租金新臺幣（下同）五千
    元之代價，租借予真實姓名年籍不詳之人供詐騙集團使用；
    嗣該詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十
    三年十一月二十六日上午十一時許以電話向李林玉朱佯稱其
    子因向地下錢莊作保借款十五萬元，現遭渠等綁架，須立即
    匯款十五萬元至前開第一商業銀行北投分行帳戶，始將其子
    釋放云云，致李林玉朱陷於錯誤，旋於同日至華南商業銀行
    和美分行，依該詐騙集團之指示，將十五萬元匯入甲○○所
    提供之前開第一商業銀行北投分行帳戶內，嗣李林玉朱以電
    話聯絡其子，發覺受騙，即報警處理，始為警循線查知上情
    。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院訊問時均坦承租
      借上開帳戶之存摺及提款卡予真實姓名年籍不詳之人使用
      等情在卷。
  (二)、被害人李林玉朱於警詢時之指訴。
  (三)、第一商業銀行北投分行九十三年十二月十六日一投字第四
      八六號函所附上揭帳戶開戶基本資料與交易明細影本三紙
      。
  (四)、華南商業銀行匯款回條聯影本一紙。
三、按銀行等金融機構存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶
    存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性甚高，除非本
    人或與本人具密切關係者，難認有何理由可自由使用他人之
    存摺、印鑑及提款卡，一般人亦均有妥善保管上開物件，防
    止被他人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳
    戶作為犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予
    不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，供詐欺所取得
    之非正當資金進出之不法用途，此為具有社會生活經驗之成
    年人通常所得認識。本件被告任意交付其帳戶資料予身分不
    詳之人，即有以自己之帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未
    必故意甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐
    欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，而
    與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪
    構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯。次按被告行為後
    ，如附表所示相關法律業經修正變更，且均於九十五年七月
    一日施行，茲就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為修正前後新舊法之比較結果（詳如附表），
    裁判時之新法並未較有利於被告，依現行刑法第二條第一項
    前段規定，均應適用行為時即修正前之各規定論處。上揭身
    分不詳之人使用詐術，使被害人李林玉朱陷於錯誤而匯款，
    係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。核被告所為
    ，應係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。檢察官聲請簡易判決處刑書認被告涉犯
    罪名為刑法第三十條第一項、第三百四十條幫助常業詐欺罪
    嫌及洗錢防制法第九條第一項之幫助洗錢罪嫌，且認二罪間
    有刑法修正前之想像競合犯之裁判上一罪關係，尚有未洽，
    惟其基本社會事實同一，且業經到庭執行職務之檢察官當庭
    變更起訴法條僅論以刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪，本院自得依檢察官變更之起訴法
    條加以審理，且無庸就被告被訴違反洗錢防制法罪嫌另為無
    罪之諭知，又檢察官變更之法條其法定刑較聲請簡易判決處
    刑書所認法條為輕，亦未防礙被告防禦權之行使，附此敘明
    。被告幫助他人犯罪，應依修正前刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之目的係提供帳戶
    予他人犯罪使用，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨於犯罪後坦承租
    借上開帳戶供人使用，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依行為時即修正前刑法第四十一條第一項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三百三十九條第一項、修正前第三十條第一
    項前段、第二項、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、修正前第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附表：
┌────┬─────┬──────┬─────────────────┐
│相關修正│行為時即修│裁判時即修正│新舊法之比較結果                  │
│條文    │正前之規定│後之規定    │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第三│幫助他人犯│幫助他人實行│被告無論依修正前或修正後之規定，均│
│十條    │罪者，為從│犯罪行為者，│成立幫助犯，且皆得減輕其刑，修正後│
│        │犯。雖他人│為幫助犯。雖│之規定並未較有利於被告。          │
│        │不知幫助之│他人不知幫助│                                  │
│        │情者，亦同│之情者，亦同│                                  │
│        │。（第一項│。（第一項）│                                  │
│        │）從犯之處│幫助犯之處罰│                                  │
│        │罰，得按正│，得按正犯之│                                  │
│        │犯之刑減輕│刑減輕之。  │                                  │
│        │之。（第二│            │                                  │
│        │項）      │            │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第三│罰金：一元│罰金：新臺幣│刑法分則各編所定罰金之貨幣單位原為│
│十三條第│以上。    │一千元以上，│銀元，且依修正前刑法第三十三條第五│
│五款    │          │以百元計算之│款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關│
│        │          │。          │罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算│
├────┼─────┼──────┤標準，則定有「罰金罰鍰提高標準條例│
│刑法施行│無。      │九十四年一月│」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺│
│法第一條│          │七日刑法修正│幣條例」，除罰金以一銀元折算三元新│
│之一    │          │施行後，刑法│臺幣外，並將七十二年六月二十六日以│
│        │          │分則編所定罰│前修正之刑法部分條文罰金數額提高二│
│        │          │金之貨幣單位│至十倍，其後修正者則不再提高倍數。│
│        │          │為新臺幣（第│九十五年七月一日施行之現行刑法第三│
│        │          │一項）。九十│十三條第五款則將罰金刑提高為新臺幣│
│        │          │四年一月七日│一千元以上，並以百元計算，復增訂刑│
│        │          │刑法修正時，│法施行法第一條之一，將刑法分則編各│
│        │          │刑法分則編未│罪所定罰金之貨幣單位改為新臺幣，並│
│        │          │修正之條文定│將七十二年六月二十六日以前修正之刑│
│        │          │有罰金者，自│法部分條文罰金數額提高為三十倍，其│
│        │          │九十四年一月│後修正者則提高為三倍。比較修正前、│
│        │          │七日刑法修正│後之規定，其罰金刑最高數額雖屬一致│
│        │          │施行後，就其│，但修正前罰金刑之最低數額為銀元一│
│        │          │所定數額提高│元，折算成新臺幣三元，修正後罰金之│
│        │          │為三十倍。但│最低數額則為新臺幣一千元，自以修正│
│        │          │七十二年六月│前即行為時法有利於被告。          │
│        │          │二十六日至九│                                  │
│        │          │十四年一月七│                                  │
│        │          │日新增或修正│                                  │
│        │          │之條文，就其│                                  │
│        │          │所定數額提高│                                  │
│        │          │為三倍（第二│                                  │
│        │          │項）。      │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第四│犯最重本刑│犯最重本刑為│依行為時即修正前刑法第四十一條第一│
│十一條第│為五年以下│五年以下有期│項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條│
│一項前段│有期徒刑以│徒刑以下之刑│前段（現已刪除）之規定，易科罰金係│
│（易科罰│下之刑之罪│之罪，而受六│以銀元一百元以上三百元以下折算一日│
│金之折算│，而受六個│個月以下有期│，換算新臺幣後，係以新臺幣三百元以│
│標準）  │月以下有期│徒刑或拘役之│上九百元以下折算一日。惟依修正後之│
│        │徒刑或拘役│宣告者，得以│刑法第四十一條第一項前段規定，其最│
│        │之宣告，因│新臺幣一千元│低易科罰金之折算標準為新臺幣一千元│
│        │身體、教育│、二千元或三│，自以修正前之規定有利於被告。    │
│        │、職業、家│千元折算一日│                                  │
│        │庭之關係或│，易科罰金。│                                  │
│        │其他正當事│            │                                  │
│        │由，執行顯│            │                                  │
│        │有困難者，│            │                                  │
│        │得以一元以│            │                                  │
│        │上三元以下│            │                                  │
│        │折算一日，│            │                                  │
│        │易科罰金。│            │                                  │
└────┴─────┴──────┴─────────────────┘
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
