【裁判字號】    95,簡,6951
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6951號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2205號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同連續傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜等案件，經本院以89年度易字第
    1285號判決，其中竊盜部分判處有期徒刑7 月，違反槍砲彈
    藥刀械管制條例部分判處有期徒刑3 月確定；另因搶奪案件
    ，經本院以89年度訴字第1002號判決判處有期徒刑8 月確定
    ；上開三罪經本院以89年度聲字第2398號裁定定應執行有期
    徒刑1 年4 月確定，於民國90年8 月28日縮短刑期假釋，並
    依臺灣桃園地方法院90年度聲字第2423號裁定付保護管束，
    於90年11月15日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其有期徒刑
    以已執行完畢論。又因搶奪案件，經本院以91年度訴字第70
    1 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定，於92年1 月22日執行完畢。詎未知悛悔，猶基
    於傷害他人身體之概括犯意，於94年11月5 日晚間8 時許，
    在臺北縣三重市○○街5 號4 樓，徒手毆打甲○○，致甲○
    ○受有左臉、右腿挫擦傷合併血腫之傷害。復於95年4 月11
    日下午2 時40分許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為「95
    年4 月11日4 時40分許」，應予更正），承前傷害之概括犯
    意，並與其母王秀娥（於95年6 月27日死亡，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，又檢察官聲請簡易
    判決處刑書誤載為「洪秀娥」，應予更正）基於犯意之聯絡
    ，共同徒手毆打甲○○，致甲○○受有左手肘擦傷、右手肘
    多處擦傷及右手中指尖擦傷等傷害。
二、證據：
  (一)被告乙○○於檢察官訊問時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)宏仁醫院驗傷診斷書2 件、照片2 幀。
三、按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第2 條
    第1 項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議意旨參照）。被告行為後，刑法第28條關於共同正犯之規
    定、第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條關於易科罰金
    折算標準之規定、第47條關於累犯之規定，業於94年2 月2
    日修正公布，同法第56條連續犯之規定則經刪除，刑法施行
    法亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，並均自95年7 月
    1 日起施行。修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條則規定：
    「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。修正後
    刑法第28條規定之共同正犯，基於個人責任原則及法治國人
    權保障，限於直接從事構成犯罪事實之行為者（含共謀共同
    正犯），排除「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」之類型
    。被告係直接從事構成犯罪事實之行為，故修正前刑法第28
    條規定，對之尚無不利。次關於罰金刑，刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標
    準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數
    額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
    3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000
    元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨
    幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣
    單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金
    之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1
    條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
    於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所
    定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
    條第5 款規定有利於被告。又修正前刑法第41條規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以
    上（銀元）3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦同。」，並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就易
    科罰金折算1 日之數額提高為100 倍。修正後刑法第41條規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
    2000元或3000元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。
    」，而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折算1 日
    之數額提高倍數規定，即不再適用。比較修正前後易科罰金
    之折算標準，以修正前刑法第41條規定對被告較為有利。而
    修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無
    期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正
    後刑法第47條規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
    赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至二分之一。第98條第2 項關於因強制工作而免其
    刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而
    免除後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論
    。」。本案被告係故意傷害他人身體而犯罪，是修正前刑法
    第47條規定對之並無不利。至修正後刑法第56條連續犯之規
    定業經刪除，此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律變更，參酌最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議意旨，以適用修正前刑法第56條規定論以
    連續犯，對被告較為有利。是經綜合比較新舊法結果，以修
    正前刑法規定有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，一體適用修正前之刑法規定。
四、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告就其
    於95年4 月11日所為傷害犯行，與王秀娥間有犯意之聯絡及
    行為之分擔，皆為共同正犯。而被告先後2 次傷害犯行，時
    間緊接，手法相同，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆實施，為連續犯，應依廢止前刑法第56條規定
    論以一罪，並加重其刑。又被告有如本判決第1 項所述論罪
    科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯上開有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定，加重其刑，並與
    連續犯之加重，遞加重之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的、手段、所肇被害人傷勢，兼衡被告已於95年5 月11
    日與被害人結婚，有戶籍查詢資料可參，暨其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、第56條、
    刑法第277 條第1 項、修正前刑法第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
