【裁判字號】    95,交聲,1766
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1766號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所95年10月25日北監自裁字裁40-C00000000號
所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局95年8 月30日
北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    95年8 月30日15時45分許，駕駛車牌號碼8112─DJ號自用一
    般小客車，行經有燈光號誌管制之臺北縣中和市○○路與中
    山路交岔口之際，闖越紅燈，旋經原舉發機關臺北縣政府警
    察局中和分局（下稱中和分局）執勤巡佐當場舉發，嗣並移
    送原處分機關即交通部公路總局臺北區○○○○○道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款之規定，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元及記違規點數3 點，其罰
    鍰限於95年11月24日前繳納，逾期不繳納者，依法移送強制
    執行云云。
二、異議意旨略以：異議人當時駕駛上開自用小客車，沿臺北縣
    中和市○○路內側車道行至中正路口左轉之際，係於通過該
    路口之停止線後，其左轉綠燈號誌始由綠燈變換為黃燈，異
    議人為避免影響交通，乃儘速驅車左轉至中正路之慢車道，
    詎左轉至中正路之慢車道後，即遭斯時距離該路口約150 公
    尺遠之中和分局執勤巡佐廖勝祥攔下，經異議人多方解釋上
    情，廖員均不予理會，並開立闖越紅燈之罰單，本件係誤遭
    舉發及裁罰，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語
三、經查：本件異議人於95年8 月30日15時45分許，駕駛車牌號
    碼8112─DJ號自用一般小客車，沿臺北縣中和市○○路內側
    車道行至中正路口，再左轉至中正路之慢車道內，旋遭中和
    分局執勤巡佐廖勝祥當場舉發等客觀事實，固據異議人陳明
    在卷，並有舉發違反道路交通管理事件通知單、中和分局95
    年9 月28日北縣警中申字第0950045158號函、中和分局巡佐
    廖勝祥填製之受理違反交通管理事件被通知人申訴理由查詢
    表等影本附卷可稽，且經證人即斯時與執勤巡佐廖勝祥一同
    在現場執行交通勤務之中和分局員山派出所警員乙○○於本
    院訊問題到庭結證無訛（參見本院95年12月4 日訊問筆錄第
    2 至4 頁），惟斯時異議人所駕自用小客車係緊接跟隨前方
    另輛汽車由中山路左轉至中正路慢車道，中和分局執勤巡佐
    廖勝祥原本將此2 輛汽車攔下，然旋即以手勢示意異議人前
    方之該輛汽車離去等情，業據證人乙○○到庭證述明確（參
    見同上訊問筆錄第2 頁），斯時執勤巡佐廖勝祥對於同一時
    間自中山路左轉至中正路慢車道之異議人車前方另輛汽車，
    既認其無違規情形而予以放行，足見異議人是否有本件闖越
    紅燈左轉之違規行為，容有產生疑義之可能，再參諸證人乙
    ○○於本院訊問時當庭表示：「‧‧‧每個員警的法不一樣
    ，像這個案子來說，依我做事的方式，我可能選擇不要開單
    ，避免民眾困擾」等語（參見同上訊問筆錄第4 頁），益見
    本件異議人是否有上揭違規行為，在客觀上確有產生合理懷
    疑之餘地，況異議人所駕自用小客車由中山路左轉至中正路
    慢車道之際，其車尚且行駛於中正路綠燈亮啟後第1 波中正
    路直行駛來汽、機車陣之前方，亦據證人乙○○於本院訊問
    結證明確（參見同上訊問筆錄第4 頁），由此更見本件尚難
    遽認異議人確有原處分意旨所謂之「行經有燈光號誌管制路
    交岔路口闖紅燈」之違規行為，原處分機關漏未斟酌此等情
    節，誤認異議人係「行經有燈光號誌管制之交岔口闖紅燈」
    ，而依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項
    第3 款之規定，裁處罰鍰2,700 元及記違規點數3 點，尚難
    認其處分適法有據，此外，復查無其他積極證據足資證明異
    議人有何違規情事，原處分機關逕對異議人為上開裁罰處分
    ，於法乃有違誤，爰予撤銷，並依法為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
