【裁判字號】    95,撤緩,164
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯強盜案件（九十一年度少訴字第二三號）
，聲請撤銷緩刑（九十五年度少執他字第十八號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜案件，經臺灣板
    橋地方法院以九十一年度少訴字第二三號（九十一年度偵字
    第二三號）判處有期徒刑二年六月，緩刑五年，於民國九十
    二年一月二十八日確定在案。乃於緩刑期內即九十五年六月
    十七日，另犯竊盜罪，經國防部北部地方軍事法院於九十五
    年八月十七日以九十五年訴字第一七七號判處得易科罰金之
    有期徒刑六月，於九十五年十月十八日確定。受刑人於緩刑
    期間，在服兵役期間於營區內，手持單位所有客觀上足以為
    兇器之十字型螺絲起子撬開販賣機內錢箱竊取新臺幣一千餘
    元，受刑人行為之手段，顯示在緩刑付保護管束期間仍無向
    善行為之進取及悔意，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，合於刑法第七十五條之一第一項第二款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條
    規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、查刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於九十四年二月二日經
    總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
    ，並自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）。又
    刑法施行法第六條之一規定：「於中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正
    刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正
    施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定
    。」是本件受刑人甲○○因犯強盜罪，前經本院於九十一年
    十二月二十四日以九十一年度少訴字第二三號判處有期徒刑
    二年六月，緩刑五年，於緩刑期間付保護管束，於九十二年
    一月二十八日確定，有前開刑事判決以及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一件附卷可稽，則受刑人既在現行刑法修正施
    行前受緩刑之宣告，且現仍在緩刑期間內，依刑法施行法第
    六條之一規定，即應適用現行刑法關於撤銷緩刑宣告之規定
    。
三、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四違反第七十四條第二項第一款至第八款所
    定負擔情節重大者，現行刑法第七十五條之一第一項定有明
    文。查本件受刑人於前述緩刑期間內即九十五年六月十七日
    ，故意持螺絲起子撬開販賣機錢箱，竊取其內零錢新臺幣一
    千餘元供己花用殆盡，而犯攜帶兇器竊盜罪，嗣經國防部北
    部地方軍事法院於九十五年八月十七日以九十五年訴字第一
    七七號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以一百元折算一日
    ，於九十五年十月十八日確定，有該判決以及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件存卷足憑。則本件受刑人於犯前案強
    盜他人財物之財產犯罪後，猶不思以正當途獲取錢財，復基
    於為自己不法所有之意圖，再故意竊盜之財產犯罪，顯見原
    宣告之緩刑難收其預期效果，因而有執行刑罰之必要。從而
    ，本件聲請合於現行刑法第七十五條之一第一項第二款之規
    定，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
