【裁判字號】    95,重勞訴,7
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重勞訴字第7號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  郭振茂律師
上列聲請人聲請為原告乙○○選任特別代理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任甲○○於原告乙○○對被告仟豐電機工業社即李宜卉、丁○
工程行即丙○○、萱揚有限公司、戊○工程股份有限公司、己○
○○工業股份有限公司提起侵權行為損害賠償等之訴時，為原告
乙○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人為原告乙○○之配偶，因
    原告乙○○於民國95年8 月11日下午因受僱於被告仟豐電機
    工業社即李宜卉指派，前往被告己○○○工業股份有限公司
    位於臺北縣土城市○○路○ 段53號新建廠房工地之地下室廁
    所從事照明電路系統接線工程時，不幸遭電擊昏迷墜落受傷
    ，經人發現送往臺北縣板橋市亞東紀念醫院急診，經急救後
    住進加護病房接受治療，因「疑似心因性猝死」、「缺氧性
    腦病變」成為植物人，現仍昏迷中，因被告等不願與聲請人
    協商賠償事宜，有對被告等人提起訴訟及為保全債權為假扣
    押之必要，故依民事訴訟法第51條規定，聲請選任聲請人為
    原告乙○○之特別代理人，俾代為一切訴訟行為等語，並提
    出聲請人之中華民國臺灣地區入出境許可證、原告乙○○之
    國民身分證、戶籍謄本等影本為證據。
三、依據聲請人所提出之證據所示，原告乙○○現在無意識能力
    得自為訴訟行為，又未經宣告為禁治產人，而無法定代理人
    可代為訴訟行為，以及延遲訴訟將使之受損害各情，均可認
    為屬實，且有為其選任特別代理人之必要，本院斟酌聲請人
    雖為大陸地區人民，惟其乃原告乙○○之配偶，當適任於充
    任原告乙○○之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
