【裁判字號】    95,交訴,75
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交訴字第75號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第91
50號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國94年12月9 日上午11時30分許，駕駛車牌號碼
    GU-2357 號自用小客車，行經臺北縣板橋市○○道路與大觀
    路2 段174 巷165 弄口時，疏於注意而撞擊前方由告訴人乙
    ○○騎乘之車牌號碼GRM-652 號重型機車，致乙○○人車倒
    地，受有右肩峰鎖骨關節脫臼、右足外踝骨折等傷害（被訴
    過失傷害部分，業經本院合議庭另行審結）。甲○○駕駛上
    開動力交通工具肇事，致乙○○受傷後，竟未下車處理，予
    以必要之救助，即加速逃逸。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢及偵查中指述之情節相符，並有證人
    王蓓蒂於警詢時證述屬實，又有記載被害人乙○○受有前述
    傷害之亞東紀念醫院診斷證明書一件、道路交通事故現場圖
    一件、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一件、現場及車損
    照片二十幀附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，罪證明
    確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    逃逸罪。爰審酌被告智識程度、犯罪所生損害、駕車逃逸之
    行徑、犯罪後尚能坦承犯行並就過失傷害部分已與被害人成
    立民事和解獲取諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時短於思慮，
    致罹刑章，又其於本院審理中已與被害人達成和解，被害人
    並於審理時陳明不再訴究，請求給予被告輕判不用入監服刑
    之機會，被告經此次教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑二年，以啟自新。又刑法第74條緩刑之規定雖於95年7 月
    1 日修正施行，然被告之本件犯行係在該條修正施行前，而
    本院係在該條修正施行後始為緩刑之宣告，自應適用修正後
    之緩刑規定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文
。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
