【裁判字號】    95,聲,3763
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第759號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第三二七號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，所查扣之海洛因一包（淨重零點零五公克）
    ，係毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰
    依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，聲請宣告
    沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文（查刑法業經於民國九十五年七月一日修正施
    行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，並未修正，僅條號
    由原來之第四十條但書移至第四十條第二項，不生新舊法比
    較問題，附此敘明）。又海洛因業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款列為第一級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告施用海洛因之犯行，
    業據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年三月七日以
    九十五年度毒偵字第三七二號為不起訴處分在案，而被告於
    九十五年一月三日為警查獲時扣得之白粉一包，確為海洛因
    ，淨重零點零五公克之事實，有上開不起訴處分書、法務部
    調查局九十五年三月三十一日調科壹字第０６００１１５２
    ９號鑑定通知書一份在卷可憑，自屬毒品危害防制條例所定
    之違禁物。從而檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依
    首揭條文說明，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據
    ，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十
    條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
