【裁判字號】    95,簡,7194
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最後1 行補充：「迨95年4 月24日經福彎公
    司委由找車公司在高雄市○○路與海邊路路口尋回該車，且
    迄今仍積欠福彎公司303,096 元。」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷供參，及犯罪之動機、目的、手段、所生危害，
    及尚積欠告訴人福彎公司30餘萬元，以及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、另被告行為後，刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標
    準之規定，依95年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，而依修正前同條項規
    定：「得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元
    、300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300
    元、600 元、900 元折算一日。是比較修正前、後之易科罰
    金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 條前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、
    第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
