【裁判字號】    95,簡,5218
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第5218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，本院於民國九十五
年十月二十七日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「事實及理由」欄第三頁第二十二行內關
於「本案被告與共犯許鴻志共同加重竊盜之犯行部分」應更正為
「本案被告與共犯蕭伯宇共同違法經營電子遊戲場業之犯行部分
」；及第四頁第十七行起關於「‧‧既應以修正公布施行後之刑
法對被告較為有利，則從刑部分亦應整體適用修正後刑法之規定
」應更正為「‧‧既應以修正公布施行前之刑法對被告較為有利
，則從刑部分亦應整體適用修正前刑法之規定」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「事實及理由」欄第三頁第二十
    二行內關於「本案被告與共犯許鴻志共同加重竊盜之犯行部
    分」，顯係「本案被告與共犯蕭伯宇共同違法經營電子遊戲
    場業之犯行部分」之誤寫，此觀之犯罪事實及論罪科刑欄均
    記載：被告與蕭伯宇共同基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡
    ，均為共同正犯等情至明；又第四頁第十七行起關於「‧‧
    既應以修正公布施行後之刑法對被告較為有利，則從刑部分
    亦應整體適用修正後刑法之規定」，則顯係「‧‧既應以修
    正公布施行前之刑法對被告較為有利，則從刑部分亦應整體
    適用修正前刑法之規定」之誤寫，此觀諸論罪科刑及引用條
    文欄均記載本件適用修正前刑法第二十八條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定甚明；而上述誤寫均不影響於全案情節
    與判決本旨，茲分別更正如主文所示。爰依刑事訴訟法第二
    百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
