【裁判字號】    95,交簡,1396
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    10樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二一一八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前曾因酒後駕車經臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，詎仍不知警惕，明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升０‧七七毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未致交
    通事故，但仍有害行車安全，及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
