【裁判字號】    95,聲,1881
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1881號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第二二四五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票
，面額新臺幣壹拾萬元券參張（號碼：ＩＵ○○○二二九～ＩＵ
○○○二三一），附第五期息票，合計新臺幣參拾萬元准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    。」（最高法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）；而債
    權人提供擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提
    起本案訴訟，如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保
    全之債權於執行程序分配終結確定未受分配，與民事訴訟法
    第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91
    年度台抗字第313號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前依本院93年度裁全字第3637號裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之擔保物，並以本院93年度存字第22
    45號提存事件提存後，聲請本院以93年度執全字第1864號執
    行程序就相對人之財產依本院93年度執全祿字第1639號予以
    併案執行假扣押在案。茲因該假扣押標的物業經他債權人聲
    請本院以93年度執竹字第39437 號清償票款強制執行事件調
    卷執行，並已拍定分配在案，聲請人並向本院聲請催告相對
    人於一定期間內行使權利而未行使，為此提出本院93年度存
    字第2245 號提存書、板院93執竹字第39437民事執行處函、
    板院輔民允94年度聲字第1769號函等影本各1件，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於民國93年7 月14日以93年度裁全字
    第3637號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全字第1864號執行程序就相對人之財產依本院93年度執全
    祿字第1639號予以併案執行假扣押在案。嗣因該假扣押標的
    物業經他債權人以本院93年度執竹字第39437 號清償票款強
    制執行事件聲請調卷執行拍賣，並已拍定分配完畢，且本件
    聲請人之本案債權於執行程序終結時，確定未受分配等情，
    業據本院依職權調取上開卷宗查明屬實，揆諸前揭法條規定
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款「訴訟終結」之
    情形，而聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於
    95年11月1 日以板院輔民允94年度聲字第1769號函催告相對
    人行使權利，惟相對人迄未行使權利等情，亦經本院依職權
    調取該催告行使權利卷宗查明屬實，復有臺灣臺北地方法院
    95年12月7日北院錦文人字第0950005735號函1紙及本院民事
    紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴
    訟法第104條第1項第3款規定相符，應予准許。
四、至聲請人聲請本院93年度裁全字第3637號假扣押裁定，另列
    系爭借款債權之連帶保證人王金進為債務人，惟聲請人並未
    對王金進之財產聲請本院實施假扣押執行程序，亦未撤回對
    王金進之假扣押執行聲請，更未向本院執行處聲請發給實施
    假扣押程序前撤回證明書，亦經本院調閱上開卷宗查核屬實
    ，縱債務人王金進符合修正前民事訴訟法第104條第3項規定
    ，得逕向本院提存所聲請發還提存金，毋庸裁定，惟修正前
    民事訴訟法第104條第3項之規定，業經92年2月6日總統公布
    刪除，92年9月1日起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕
    行聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇，然提存法並未增訂
    此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，乃為法律所未規
    定之事項。而聲請人並未列王金進為本件聲請發還擔保金之
    相對人，本院就此自無從審酌，提存所是否得逕行發還提存
    物，應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
