【裁判字號】    95,交聲,1512
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度交聲字第1512號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所中華民國93年7 月21日以北監營字第裁40-A
CU392084號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分不服，
聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國93年5 月18日22
    時20分許，駕駛其所有車牌號碼１２８─ＭＤ號營業小客車
    ，途經台北市○○街○段時，因「駕車行駛人行道」之違規
    ，經警依道路交通管理處罰條例第45條第6 款規定攔停舉發
    ，填具台北市政府警察局93年5 月18日北市警交大字第ACU3
    92084 號舉發違反道路交通管理事件通知單，異議人提出申
    訴，原處分機關乃於93年7 月21日對異議人裁處罰鍰新台幣
    1,800 元等情。
二、異議意旨則以：伊確實駕駛系爭車輛行經前開路段為警攔停
    ，惟該路段禁止進入時間為18時至22時，異議人並未違規，
    原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，爭道行駛有駕車行駛人行道者，處新台幣
      六百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
      第45條第6 款定有明文。
（二）查異議人駕駛系爭營業小客車，於前開時、地，有「駕車
      行駛人行道」之違規，為台北市政府警察局攔停舉發等事
      實，為異議人所不否認，並據證人即開單舉發之警員乙○
      ○於本院審理時到庭證述明確，復有舉發違反道路交通管
      理事件通知單、照片等件附卷可佐，應堪信為真實。
（三）另台北市○○街○段禁止左轉進入之管制時間為「週一至
      週五18至23時、週六至週日11至23時」，有卷附照片為證
      ，是異議人辯稱：該路段禁止進入時間為18時至22時，伊
      於當日22時20分許進入該路段並未違規云云，核與事實不
      符，尚非可採。
（四）綜上所述，異議人駕駛系爭汽車確有「駕車行駛人行道」
      之違規，原處分機關據以裁罰，於法有據，異議人聲明異
      議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
