【裁判字號】    95,簡上,151
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度簡上字第151號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月貳拾日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之
情形，認有羈押必要，於民國九十五年七月二十日執行羈押，嗣
並裁定自九十五年十月二十日起延長羈押二月在案。茲查上項情
形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，應延長其羈押期間二
月，除已於九十五年十二月十二日訊問後當庭宣示外，特為裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  侯  志  融
                                      法  官  張  宏  節
                                      法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
