【裁判字號】    95,交易,11
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              95年度交易字第11號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第498號），經本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年4月23日16時50分許
    ，騎乘車牌M8C-013號重型機車，沿馬公市○○路北往南方
    向行駛，途經光復路88號欲迴轉至對向車道時，本應注意汽
    車迴轉前，應暫停並顯示左轉燈或手勢，並看清無來往車輛
    ，始得迴轉等規定，且依當時情形，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意上開規定，致後方同向行駛，由告訴人乙○○騎
    乘PXF-511號機車閃避不及，兩車發生碰撞，致告訴人受有
    頭部外傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，
    有撤回告訴狀可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
