【裁判字號】    95,促,31461
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令             95年度促字第31461號
債  權  人  洪永州
債  務  人  林耀昌
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬捌仟伍佰元，及自民國九
    十五年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息，並賠償程序費用新臺幣壹仟元。
二、提示日前之利息請求，於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事庭法  官  洪有川
以上正本係照原本作成
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
