【裁判字號】    95,交簡,715
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第715號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法及刑法施行法業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，依上開
    法律規定，自應為新舊法律之比較適用。又比較新舊法時，
    應就罪刑有關之一切事項，比較其全部之結果，而為一體之
    適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法。茲就本件新
    舊法比較情形說明如下：
 1、刑法第185 條之3 之罰金刑，於修正後依刑法施行法第1 條
    之1 規定，將貨幣單位改為新臺幣，且就其數額提高3 倍為
    新台幣9 萬元以下，及依修正後刑法第33條第5 款規定「罰
    金：新台幣1 千元以上，以百元計算之」等規定觀之，修正
    後第185 條之3 之罰金刑，最低為新台幣1 千元；而修正前
    刑法第185 條之3 之罰金最高刑度為銀元3 萬元，即新台幣
    9 萬元，且依修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元1
    元以上」，其最低度罰金刑為銀元1 元即新台幣3 元，是經
    比較後，自應適用行為時即修正前之刑法第185 條之3 規定
    較有利於被告。
 2、修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科
    罰金」。而依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則修
    正前之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    。
    綜上比較結果，本件應適用修正前刑法相關規定對被告較為
    有利。
三、爰審酌被告酒醉駕車，漠視一般往來公眾及駕駛人之用路安
    全，行為誠屬不該，惟念其犯後坦認不諱，頗有悔意，並與
    被害人甲○○達成和解（有偵查筆錄附卷可憑）等一切情狀
    ，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
