【裁判字號】    95,訴,464
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第464號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      31號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬柒仟玖佰貳拾玖元，及自民國九
十五年七月七日至清償日止，按週年利率百分之二點六二計算之
利息，暨自民國九十五年八月八日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國93年11月26日向原告借款新台
    幣（下同）2,090,000 元，並提供坐落高雄市○○區○○段
    1 小段1333地號及1333之1 地號土地之應有部分10000 分之
    109 及同段2173建號，門牌號碼：高雄市新興區○○○路28
    號5 樓之5 之房屋（下稱系爭房地），設定金額2,510,000
    元之最高限額抵押權予原告。詎被告未依約償還本息，原告
    便向臺灣高雄地方法院聲請拍賣系爭房地，並於95年8 月7
    日獲分配1,333,754 元，是被告尚積欠原告本金587,929 元
    ，及按週年利率百分之2.62計算之利息，與按上開利率百分
    之20計算之違約金，迭經原告催討無效，爰依消費借貸之法
    律關係，訴請判決如主文第1 項所示；被告未於言詞辯論期
    日到庭辯論，復未以任何書狀提出答辯。
三、本件之爭點：被告是否應給付原告其所積欠之借款及利息、
    違約金？若是，其金額若干？
四、查原告上開主張之事實，業據其提出借款借據2 紙、臺灣高
    雄地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表1 紙及定
    期儲金二年期機動利率率使利率表（年息）1 紙等件為證，
    ，並經本院依職權調取臺灣高雄地方法院94年度執字第4807
    0 號清償債務卷宗核閱屬實，且被告經合法通知既不於言詞
    辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民
    事訴訟法第280 條第3 項：「當事人對於他造主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，準用第1 項規定」，及同條第1 項
    前段：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執
    者，視同自認」等規定，自應視為被告業已均對原告主張之
    上開事實自認，是應認原告之主張可資採信。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                民事第一庭  審判長法  官  徐美麗
                                  法  官  邱玉汝
                                  法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
