【裁判字號】    95,附民,174
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件（94年度訴字第1131號)， 經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決被告應給付原告新台幣（下同）194,622
      元及自本訴狀送達翌日起至清償日止按年息百分之5 計算
      利息。
  二、陳述略以：被告甲○○冒用容傳鈺名義向原告申請信用卡
      使用，造成原告受有271,736 元之損害，迄今尚有194,62
      2 元未清償，爰提起本件刑事附帶民事訴訟。
  三、證據：援用刑事訴訟程序中之證據。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、本件被告甲○○所涉刑事部分，經本院於民國95年11月30日
    以94年度訴字第1131號判決有罪在案，茲被告迄今尚未上訴
    ，而原告亦遲至95年12月6 日即第一審辯論終結後，始提起
    本件附帶民事訴訟，此有蓋有本院收文日期之起訴狀附卷足
    憑。是依前開說明，本件原告之訴顯於法未合，應予以駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
