【裁判字號】    95,訴,731
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第731號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周春米律師
            李育任律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4889號
）本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而取他人
之物，處有期徒刑貳年陸月。
    事  實
一、乙○○於民國95年8 月12日凌晨4 時50分許，進入屏東縣屏
    東市○○路280 號之7-11統一便利商店內，請店員甲○○代
    叫計程車，甲○○表示不知計程車車行之電話，乙○○即請
    甲○○打電話詢問查號台後代為打電話至車行叫車。嗣於甲
    ○○撥打電話詢問時，乙○○竟意圖為自己不法之所有，基
    於強盜之犯意，趁機走入櫃臺內，先搶走電話自己向車行叫
    車，迨講完電話後，即以左手勒住甲○○之脖子，告知甲○
    ○不要亂動否則要勒死甲○○，並試圖以右手打開櫃臺收銀
    機，因收銀機無法打開，乙○○即抓甲○○之頭撞收銀機，
    再繼續勒住甲○○脖子，要求甲○○打開收銀機，甲○○因
    脖子遭勒住致致不能抗拒，乃依乙○○指示打開收銀機，乙
    ○○隨即放開甲○○，強取收銀機內之現金新臺幣（下同）
    2,320 元（其中含100 元紙鈔15張及硬幣820 元），將現金
    裝入長褲右側口袋後，再勒住甲○○脖子將甲○○帶往店門
    口，並準備搭上計程車時，甲○○趁機掙脫，適有員警接獲
    報案稱該處有人滋事而前來查看，甲○○立即向員警報案，
    經警當場查獲已上車但尚未離去之乙○○。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有
    明文。本件公訴人以證人甲○○於警詢之供證作為證據使用
    ，被告及其選任辯護人均表示「同意」（本院卷第30頁），
    而上開證據資料係於有偵查權限之警察人員前所作成，且查
    無違法取證之情事，本院因認適當，上開證據資料，自得作
    為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○對前揭犯罪事實於偵審中均承坦不諱，核與
    證人甲○○之指訴相符，並有偵查報告、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表及贓物認領保管單各1 紙、監視器翻拍照片及現場
    模擬照片9 幀在卷可憑，被告之自白核與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第328 條第1 項之普通強盜罪
    。查被告為76年1 月25日生，行為時年僅19歲，無不良前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，94年6 月
    甫自屏東縣私立屏榮高級商工職業學校畢業，並曾任職不動
    產經紀有限公司，擔任業務員，及於95年6 月1 日入伍服志
    願役，惟因腳傷於入伍部練三週後即退伍一節，亦有畢業證
    書、在職證明書及服役證明書各1 份可稽，足認其尚非頑劣
    好閒之輩；另自承因事發當日曾與友人聚餐飲酒過度而鑄成
    錯事，而經警查獲時，測得呼氣酒精濃度為每公升0.92亳克
    ，有酒精濃度測試紀錄表在卷可參，一時失省，而觸犯刑章
    ，又其以徒手犯罪之手段及施強暴行為之程度尚屬輕微，且
    強盜所得財物價值非鉅，若處刑法第328 條第1 項普通強盜
    罪最輕法定本刑5 年有期徒刑，仍嫌過重，本件依被告犯罪
    之情狀，顯有情輕法重之情形，其犯罪情狀尚堪憫恕，爰依
    刑法第59條規定，酌減其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、及其並無前科，素行良好，犯後隨即向警方坦承犯
    行，深具悔意，並與被害人甲○○達成和解、所生危害程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第32
    8 條第1 項、第59條，判決如主文。
本案經檢察官葉容芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭 審判長 法  官 吳永宋
                                    法  官 春生
                                    法  官 林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                    書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第328條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5 年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
