【裁判字號】    95,交易,162
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            95年度交易字第162 號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6302號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告與告訴人
    甲○○○已達成民事和解，經告訴人具狀撤回告訴，有本院
    調解筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，依上述說明，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  交通法庭  審判長  法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                    書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
