【裁判字號】    95,交簡上,75
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            95年度交簡上字第75號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院95年度交簡字第478 號，
中華民國95年9 月18日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：95年度偵字第3641號），提起上訴，本院第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，量處有期徒刑6
    月，如易科罰金以銀元300 元即新台幣（下同）900 元折算
    1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴理由雖以原判決量刑過重為由，指摘原判決不當。
    惟查本件被告所犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，其法定本刑為1 年以下有期徒刑
    、拘役或3 萬元以下罰金，原審審酌被告曾分別因誣告、妨
    害公務案件，經本院以92年度訴字第363 號及94年度易字第
    451 號各判處拘役30日確定及其犯罪時吐氣中酒精濃度達每
    公升0.80毫克及其所駕駛為體積龐大之大貨車並行駛於重要
    交通幹道而擦撞前車，對公眾往來安全危害甚大及其犯後態
    度等情，量處有期徒刑6 月，尚稱妥適，是本件被告上訴主
    張原判決量刑過重而主張原判決不當，求為撤銷改判，並無
    理由，其上訴應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        刑  事  第  三  庭
                            審判長  法  官   吳永宋
                                    法  官   趙家光
                                    法  官   林雅莉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   曾文玲
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
