【裁判字號】    95,易,491
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度易字第491號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
共      同
選任辯護人  湯瑞科律師
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4357 號），本院裁定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後壹個月內補正起訴書所載被告甲○○與
被告乙○○之女梁沛芸間具親子關係之證據並指出證明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。查公訴人以被告甲○○
    、乙○○涉犯刑法第237 條之通、相姦罪嫌，且於起訴書具
    體載明被告2 人間育有1 女梁沛芸，並以此佐證被告2 人間
    有通、相姦之事實，惟本件尚乏科學證據證明被告甲○○與
    梁沛芸間具親子關係，實有待檢察官就此部分再行舉證。
二、爰於第一次審判期日前，依刑事訴訟法第161 條第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  羅森德
                                      法  官  陳海寧
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
