【裁判字號】    95,聲,1484
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1484號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
選任辯護人  張瓊文律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（95年度訴字第
995 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人
    未遂罪嫌，經本院訊問後，認其犯嫌重大，且係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，考量其持槍殺人，對社會治安危害甚
    大，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國95年11月10日
    起執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件係起因於被害人吳志忠先挑釁被告，被
    告始持槍防身，且被害人受傷之部位係腳掌，足見被告並無
    殺人之犯意，再被告之配偶即將臨盆，需被告在旁照料，爰
    聲請具保停止羈押云云。
三、經查：被害人吳志忠於警詢中指訴被告係朝其臉部開槍等語
    明確（警卷第84頁），按臉部乃人體之要害，被告持槍朝人
    臉部開槍，其具殺人之犯意甚明，是依被害人指訴之情節，
    被告涉犯殺人未遂之罪嫌重大，自難以被害人閃避得宜，僅
    傷及左腳掌，即謂被告無殺人之犯意。再被告之配偶雖即將
    於95年12月25日生產，惟被告並未經禁止接見通信，自得聯
    絡其親友接洽配偶之待產相關事宜，且上開理由與其所犯重
    罪對社會所生之危害性兩相權衡，實不足構成具保停止羈押
    之正當事由。考量被告上開羈押之原因及必要性仍屬存在，
    所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭 審判長 法  官  吳永宋
                                    法  官  林雅莉
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
