【裁判字號】    95,促,31483
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令             95年度促字第31483號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  呂秀玲
債  務  人  林俞杉即林佳瑩
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬陸仟貳佰捌拾捌元，及自
    民國九十五年六月十五日起至清償日止，按日息萬分之五．
    四計算之利息，及按延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰伍拾
    元，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯第三個月（
    含）以上者每月加計付新臺幣陸佰元之違約金，並賠償程序
    費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事庭法  官  洪有川
以上正本係照原本作成
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
