【裁判字號】    95,竹簡,884
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第884號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月28日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬零捌佰貳拾參元，及自民國九十
四年十月十七日起至清償日止，按年息百分之十一點九九計算之
利息，暨自民國九十四年十一月十七日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲明承受訴
    訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170條、第175條
    第1項、第176條分別定有明文。經查，原告提起本件訴訟時
    ，其法定代理人原為詹宣勇，嗣於訴訟進行中，其法定代理
    人變更為甲○○，並提出書狀聲明承受訴訟，此有原告所提
    之經濟部函及公司變更登記表各乙份為證，於法尚無不合，
    應予准許，合先敘明。
(二)、次按本件兩造間之借據約定條款第16條約定，如因本契約而
    涉訟時，雙方均自願受本借款之原告銀行撥貸分行所在地法
    院即本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
(三)、又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國（下同）92年9月16日簽立借
    據，向原告借款新臺幣（下同）297,000元，約定按月平均
    攤還本息，被告如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，所
    有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，
    並自遲延之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金；兩造並
    於同日簽立授信增補契約書，同意增補上開借款之借款利息
    第1期至第6期按原告銀行所定利率百分之3.88固定計息；第
    7期至第60期按原告銀行所定利率百分之11.99固定計息。詎
    被告自94年11月16日起即未依約繳納本息，迄今已逾一期以
    上，合計尚欠如主文第一項所示之本金、利息及違約金未清
    償，依借據約定條款第4條約定，上開債務視為全部到期，
    被告即應負償還之責，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借
    貸之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文
    第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之上開事實，業經提出借據（含約定條款）、授信
    增補契約書、放款客戶往來明細、被告戶籍謄本（以上均影
    本）各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯
    ，自堪信原告主張為真實。
(二)、原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約定
    利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
