【裁判字號】    95,竹聲,21
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度竹聲字第21號
債  權  人  習技實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
                        弄5號.
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國92年1月6日所為之
91年度促字第22445號支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令當事人欄中關於「債務人詹楷松即詹明樺」之記載，
應更正為「債務人乙○○○○○○」。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事庭法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
