【裁判字號】    95,易,585
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第585號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現因另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5599號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年9月25日晚上8時許，因所騎乘之機車突然
    故障而不堪使用，亟需機車代步所用，其行經新竹縣竹東鎮
    頭重里竹中國民小學旁，竟意圖為自己不法之所有，持不知
    情之黃俊彥住處大門鑰匙1支，竊取乙○○所有之車號HTA-3
    90號重型機車1部，得手後，旋將該輛機車留供己用，嗣於9
    5年9月26日上午11時55分許，在新竹縣竹東鎮○○路與竹榮
    街口處，為警攔檢而查獲其與友人黃俊彥（另經檢察官為不
    起訴處分）共同使用該輛機車，始悉上情。
二、案經新竹縣警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
    本件被告甲○○所犯竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法
    第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
乙、實體部分
一、訊據被告甲○○對於事實一所載之犯罪事實，於本院準備程
    序、審理中均自白認罪，並經被害人乙○○於警詢中指述機
    車遭竊之情在卷可查，且有被害人出具之贓物認領保管單及
    新竹縣警察局竹東分局扣押筆錄、車號HTA-390號重型機車
    車籍資料查詢表、照片2幀附卷可稽，另有被告持用之鑰匙1
    支扣案可資佐證，是認被告上開自白內容應與事實相符，從
    而，本件事證已臻明確，被告竊盜犯行堪予認定，自應依法
    予以論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青年，當力圖向上，猶思不勞而獲，前於94年間，因連
    續竊盜案件，經本院於95年6月26日以94年度簡上字第100號
    判處有期徒刑1年2月確定，現執行中，詎其仍再犯本件竊案
    ，致被害人遭受財產上損害，併審酌其行竊手段、方式，所
    生危害程度，暨其犯後坦承犯行堪稱態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、扣案之鑰匙1支，業據被告否認所有，復查無其他積極證據
    足認為被告所有之物，自不併予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            刑事第一庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
