【裁判字號】    95,竹小,592
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第592號
原      告  天威保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  洪清輝即正秦企業社
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國九十五年十一月二
十八日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒仟陸佰貳拾元，及自民國九十五年十月
三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)、原告主張：被告於民國九十四年三月二十五日起至九十五
      年三月二十四日止與原告簽立系統保全服務契約書，委由
      原告承作保全服務，並約定每月服務費為新臺幣（下同）
      三千元，此有兩造簽立之系統保全服務契約書附卷可稽。
      原告依約提供保全服務，詎被告竟積欠自九十四年九月二
      十五日起至同年十一月七日止之保全服務費用四千六百二
      十元，另依兩造系統保全服務契約第十七條後段約定：「
      另因甲方期前違（解）約而致乙方拆除器材時，應由甲方
      負擔拆機費三千元」，故因被告期前違約應負擔原告之拆
      機費用三千元，共計七千六百二十元，嗣經原告屢次催繳
      ，被告均置之不理，為此提起本訴等情，並聲明如主文第
      一項所示。
  (二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、實體部分：
  (一)、原告主張前揭事實，業據提出與其所述相符之系統保全服
      務契約書一紙為證，核與其所述相符，被告未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌
      ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主
      張為真實。
  (二)、從而，原告依兩造之契約，訴請被告給付如主文第一項所
      示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額（裁判費一千元）。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
