【裁判字號】    95,竹簡,821
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第821號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○即莊豐德
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年12月5
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬玖仟伍佰捌拾伍元，及其中新臺
幣貳拾玖萬肆仟肆佰拾貳元自民國九十五年七月十五日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。經查本件貸款契約，雙方
    合意以本院為第一審管轄法院，並立有小額循環信用貸款契
    約為證，從而本院依法自有本案之管轄權。又本件被告經合
    法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國91年11月13日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，並持用原告所發行之ＧＥＯＲＧＥ&ＭＡＲＹ
    卡，雙方約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元為
    限度，借款動用期間自91年11月13日起至92年11月13日止，
    期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告
    審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後
    每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率18.25％計算，按
    日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100元
    ，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸
    款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳
    帳務管理費；任何1宗債務不依約清償本金時，即視為全部
    到期，應就其全部應付帳款1次全數繳清，並按年利率20％
    給付延滯期間之利息。詎被告自95年7月14日起即未按期繳
    款，合計尚欠本金294,432元、繳款期限前已計未收利息5,1
    53元及延滯期間之利息未予繳納，依契約第11條約定，被告
    即喪失期限之利益，應將所欠帳款1次清償，惟屢經催討，
    被告仍置之不理，為此依消費借貸關係提起本件訴訟，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張前揭事實，業據其提出小額循環信用貸款契
    約、利息餘額查詢及交易記錄一覽表各乙份為證，核與其所
    述相符，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信
    原告主張為真實。從而，原告本於消費借貸關係，訴請被告
    清償借款及按約定利率計算之延滯利息，即屬正當，應予准
    許。
五、本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
