【裁判字號】    95,易更,3
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易更字第3號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          巷2.
    選任辯護人  林思銘律師
                龔正文律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第4529號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○前與告訴人丙○○間有債務
    糾紛，被告竟基於教唆傷害之故意，唆使甲○○（現由臺灣
    高等法院審理中），於民國92年11月20日下午3時30分許，
    在新竹縣竹東鎮○○里○○路405號平價海產店內，先徒手
    毆打告訴人左手肘，繼而持店內桌上之彌勒佛佛像敲打告訴
    人未果，致告訴人受有左手肘瘀血（2X2公分）之傷害，因
    認被告涉犯刑法第277條第1項、第29條第2項之教唆傷害罪
    嫌。
三、經查：
（一）本件告訴人丙○○告訴被告乙○○教唆傷害案件，公訴人
      認被告係觸犯刑法第277條第1項、第29條第2項之教唆傷
      害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。而本
      件於92年11月20日案發後，告訴人即於92年11月20日，在
      新竹縣警察局竹東分局竹東派出所接受員警第一次詢問，
      明確指稱要對被告提出傷害告訴（見偵字第4529號偵查卷
      第15頁），可見告訴人已於法定6個月告訴期間內，對被
      告提出告訴，至為明確，洵堪認定。
（二）雖告訴人於93年4月28日在竹東分局刑事組員警第二次詢
      問時陳稱：「我這次算了，下次若是再傷害我，我就告他
      ，這次我不提出告訴」等語（見同上偵查卷16頁），惟經
      本院傳訊證人即告訴人及承辦警員羅德興進行交互詰問後
      （見本院卷95年9月4日審判筆錄），查知告訴人於93年4
      月28日警詢所述之真意為「如果被告不再騷擾告訴人，告
      訴人就不告被告於92年11月20日所為之教唆傷害犯行」，
      可認告訴人係附有條件撤回告訴，自不生撤回告訴之法律
      效果，先予敘明。
（三）茲據告訴人於95年12月11日具狀向本院撤回對被告之告訴
      ，有聲請撤回告訴狀在卷足憑，依照首開說明，爰不經言
      詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                      刑事第一庭審判長法  官    賴淑敏
                                      法  官    李毓華
                                      法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
