【裁判字號】    95,竹簡,930
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第930號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            陳汩玲
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月28日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬柒仟肆佰壹拾玖元，及其中新臺
幣壹拾貳萬零伍拾元，自民國九十五年三月十六日起至清償日止
，按年息百分之十九點八九二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲明承受訴
    訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170條、第175條
    第1項、第176條分別定有明文。經查，原告提起本件訴訟時
    ，其法定代理人原為詹宣勇，嗣於訴訟進行中，其法定代理
    人變更為甲○○，並提出書狀聲明承受訴訟，此有原告所提
    之經濟部函及公司變更登記表各乙份為證，於法尚無不合，
    應予准許，合先敘明。
(二)、次按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
    第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之信用卡約定條
    款第25條約定，因信用卡契約致涉訟者，雙方合意以本院為
    第一審管轄法院，有該信用卡約定條款乙份在卷可按，是本
    件被告之住所雖非在本院轄區，惟基於上開說明，本院對本
    件訴訟自有管轄權。
(三)、又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被
    告應給付原告新臺幣（下同）127,419元，及其中120,050元
    ，自民國95年3月16日起至清償日止，按年息百分之19.8925
    計算之利息，暨自民國（下同）95年3月16日起至清償日止
    ，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，
    按上開利率百分之20計算之違約金，嗣於95年11月28日言詞
    辯論期日變更訴之聲明為被告應給付原告127,419元，及其
    中120,050元，自95年3月16日起至清償日止，按年息百分之
    19.8925計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自
    應准許。
(四)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年2月間向原告申請信用卡，並與
    原告訂立信用卡申請書及約定條款，約定被告應於原告指定
    之日期及方式繳付帳款，若逾期未繳，則喪失期限利益，應
    就其全部應付帳款一次全數繳清，並自各筆帳款入帳日起，
    就該帳款按週年利率百分之19.8925（即日息萬分之5.45）
    計算遲延利息，及遲誤繳款期間在6個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6個月者，則按上開利率百分之20計算之
    違約金。詎被告至95年3月15日止，尚欠預借現金、消費款
    總額120,050元，逾期（循環）利息7,369元，合計127,419
    元之帳款未予繳納，依約定條款第22條之規定，被告即喪失
    期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍
    置之不理，為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利
    息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡約定條款、信用卡帳單報表、信用卡應收帳款主
    檔維護表各乙份為證，核與其所述相符，被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，
    本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為
    真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予
    准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
