【裁判字號】    95,易,643
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第643號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄10號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第6208號），本院認為不應適用簡易判決處刑，改依通常訴訟程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條定有明文。
二、查本件告訴人盧麗萍告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲因被告甲○○已與告訴人盧麗萍調解成立，
    並據告訴人盧麗萍於民國95年11月15日具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀乙紙附卷可查，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  汪銘欽
                                      法  官  林惠君
                                      法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
