【裁判字號】    95,易,619
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第619號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現因另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加提起公訴（95年度偵字第54
39號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年8月18日上午11時許，騎乘不知情之李文
    燊所有之車號SK6-396號輕型機車，途經乙○○所經營、設
    在新竹縣竹東鎮○○里○○路61號1樓之「大益板金行」外
    ，見乙○○所有之點焊機1台放置在店內，且無人看守，竟
    意圖為自己不法之所有，走入店內、徒手竊取該點焊機1台
    （價值約新臺幣2萬元），得手後，騎乘上開機車運離現場
    ，並將點焊機藏放在新竹縣芎林鄉○○路○段758號旁，伺機
    變賣換現，惟經乙○○及時記下上開機車之車號，並報警處
    理，嗣於同日下午1時許，為警循線查獲，並起出上開點焊
    機1台。
二、案經新竹縣警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
    本件被告甲○○所犯竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法
    第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
乙、實體部分
一、訊據被告甲○○對於事實一所載之犯罪事實，於本院準備程
    序、審理中均自白認罪，並經被害人乙○○於警詢、偵訊中
    指述點焊機遭竊情節在卷可查，另經證人李文燊於警詢時證
    述：出借車號SK6-396號輕型機車予被告使用之情在卷可證
    ，且有贓物認領保管單1紙、照片4幀附卷可稽，是認被告上
    開自白內容應與事實相符，從而，本件事證已臻明確，被告
    竊盜犯行堪予認定，自應依法予以論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青年，當力圖向上，猶思不勞而獲，前於94年間，因連
    續竊盜案件，經本院於95年6月26日以94年度簡上字第100號
    判處有期徒刑1年2月確定，現執行中，詎其仍再犯本件竊案
    ，致被害人遭受財產上損害，併審酌其行竊手段、方式，所
    生危害程度，暨其犯後坦承犯行堪稱態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            刑事第一庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
