【裁判字號】    95,簡,634
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第634號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵緝字第333 號），本院士林簡易庭認為不宜以
簡易判決處刑，移由本院依通常程序審理，而被告自白犯罪，經
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「90年間遷出上開處所」應更正為「92年間
    遷出上開處所」外，其餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、認定前揭犯罪事實所依據之證據名稱：
  (一)證人余彩菊、廖美姿於警詢時之證述。
  (二)教育召集令受領回執影本、臺北市後備司令部列管後備軍人
    行方不明遷出未報移送法辦年籍表影本、召集令交付通知書
    影本各1 份。
  (三)被告甲○○於本院訊問時之自白。
三、應適用法條及簡要說明：
  (一)核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。
  (二)被告於本院訊問時自白犯罪，並表明願受科刑之範圍，檢察
    官依被告之表示，向本院求刑有期徒刑2 月，並得易科罰金
    ，緩刑2 年。本院審酌被告犯罪之目的、動機、生活狀況、
    品行、智識程度、犯罪所生之危險及損害、犯罪後於本院訊
    問時坦承犯行，態度良好等一切情狀，認檢察官之求刑尚屬
    允當，爰依法量處如主文所示之刑。
  (三)又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。本件被告行為時，刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，為以新臺幣900 元折算1 日。惟95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利
    於被告，本件自爰依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，諭知其易科罰金之折算標準。
  (四)再被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經
    此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞。據此，檢察官請
    求為被告緩刑2 年之宣告，亦屬允當。而按緩刑之宣告，非
    全然審查被告為犯罪行為之狀態，併應參酌被告受裁判時之
    刑案紀錄及是否已具有悔意，尚無刑法第2 條之適用。故本
    件爰依修正後刑法第74條第1 項第1 項為緩刑2 年之宣告，
    以啟自新。
  (五)被告行為時妨害兵役治罪條例第23條規定：「犯本條例之罪
    ，處6 月以上有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權。」嗣
    於95年5 月30日總統華總一義字第09500075671 號令修正公
    布刪除，並依同條例第25條第2 項規定，自95年7 月1 日施
    行。查本件處被告有期徒刑2 月，原無前開修正前條文適用
    之餘地，自毋須就此為新舊法比較，附此敘明。
  (六)依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第
    1 項第3 款、第6 條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段
    、修正前刑法第41條第1 項前段、修正後刑法第74條第1項
    第1 款，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
