【裁判字號】    95,訴,1154
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度訴字第1154號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1466號），被告於準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之海洛因貳包（淨重分別為零點零參公克
及零點壹柒公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於94年2 月23日執行完畢
    釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第240 號為不起訴處分確定。詎其仍未悔改，於上開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於95年7 月23日晚上11許，在臺北縣八里鄉○○
    路○ 段95之1 號居住處，以海洛因摻入香煙而吸用之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年7 月24日，為警在上
    址查獲，並扣得其所有海洛因2 包（淨重分別為0.03公克及
    0.17公克），且警方採其尿液送驗後查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵查及本院審理時坦承
    不諱，且被告為警方採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣象層析質譜儀法確
    認檢驗之檢驗結果，確呈鴉片類陽性反應，有該公司95年8
    月10日CH/2006/71425 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙、涉嫌
    人尿液檢體編號對照表1 紙附卷可稽，而扣案之粉末2 包，
    經警方初步檢驗亦有海洛因反應，該海洛因2 包淨重分別為
    0. 03 公克及0.17公克，此有臺北縣政府警察局蘆洲分局查
    獲涉嫌毒品危害防制條例案之毒品初步鑑驗報告書1 份在卷
    可憑。足認被告上開自白，核與事實相符，應甚明確。又被
    告曾於94年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用之傾向，於94年2 月23日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    240 號為不起訴處分確定之事實，有該不起訴處分書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。本件事證明確，
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用第一級毒
    品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪；其施用前持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品經法院裁定觀察勒戒執行完畢，猶不能斷
    絕毒癮而一再施用，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬
    自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好，再被告之父親患有鼻咽癌，有殘障手
    冊及戶口名簿在卷可憑，需被告照顧，其家中尚有大哥王俊
    雄患有精神病等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之海洛因2 包（淨重分別為0.03公
    克及0.17公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
