【裁判字號】    95,簡,572
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第572號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定輔佐人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9434號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹千
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關乙○○所竊得物品
    增列「維大力汽水1 瓶」，又關於「當場為店內員工發覺丙
    ○○」應更正為「當場為店內員工丙○○發覺」，另證據部
    分補充以「贓物照片6 張」及「被告於本院訊問時之自白」
    為證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾因重利案件，經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第27號
    判決，處有期徒刑4 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確
    定，甫於民國92年5 月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可查。其受徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。
三、被告於本院訊問時自白犯罪，並表明願受科刑之範圍，公訴
    人依被告之表示，向本院求刑拘役60日。本院審酌被告為裹
    腹，而竊取食物，竊得物品之數量、犯罪後因遭發覺，已將
    竊得物品返還被害人，併其生活狀況、品行、智識程度、犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，認公訴人上開求刑尚
    屬允當，爰於檢察官求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決不得上訴
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
