【裁判字號】    95,易,1581
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度易字第1581號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國95年12月12日起撤銷羈押。
    理  由
一、按「羈押於原因消滅時，應即撤銷羈押」。刑事訴訟法第10
    7 條第1 項定有明文。
二、查被告甲○○前經本院於民國95年11月21日以被告犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪嫌疑重大，有事實足認有湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判而為羈押處分，茲因本件業經辯論終結，被告已無
    勾串共犯或證人之虞，是上開羈押原因已經消滅而無繼續羈
    押之必要，依法應即撤銷羈押，爰依刑事訴訟法第107 條第
    1 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
