【裁判字號】    94,訴,631
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第631號
被      告  乙○○
                      現於台東監獄泰源分監
上列原告甲○○與被告間請求損害賠償事件，因被告於95年6 月
間即移監臺灣台東泰源訓練所，有提解其出庭審理之必要，其所
需費用一次提解來回費用為新臺幣貳萬玖仟伍佰伍拾陸元，原告
原所預納提解費用新台幣仟捌佰元，並不足額。按訴訟行為須
支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。當事人不預納者，
法院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無從進行，經定期通
知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停止訴訟程序。前項但書情
形，經當事人於4 個月內預納或墊支費用者，續行其訴訟程序。
其逾４個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法
第94條之1 定有明文。本件因原告不預納全數提解費用，茲依上
開規定命被告應於收受本裁定之日起5 日內，補預納提解費用新
台幣貳萬伍仟柒佰伍拾陸元，以利訴訟之進行。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
