【裁判字號】    95,重訴,245
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             95年度重訴字第245號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院於民國95年11月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰貳拾萬元，及自民國九十四年一月十
五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰零柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一、不甚妨礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在
    此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第7 款定有明文
    。本件原告起訴時，係主張被告應依不當得利法律關係返還
    原告新台幣（下同）620 萬元及自民國94年1 月15日起至清
    償日止，按年息6 ％計算之利息，嗣於95年10月20日言詞辯
    論期日改依侵權行為法律關係請求被告應給付原告620 萬元
    ，及自94年1 月15日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息
    （本院卷，第15頁），核其所為係屬訴之變更，惟其所主張
    之基礎事實，仍與原訴主張相同，且不甚妨礙被告之防禦及
    訴訟之終結，揆之首揭規定，自應准許。
三、原告起訴主張：被告及其配偶以仲介未上市、上櫃及上市、
    上櫃之股票為業，被告於94年1 月14日向原告謊稱其為東聯
    化學股份有限公司（下稱東聯公司）之股東，並提示東聯公
    司現金增資繳款書，上載有被告之姓名以取信原告，因其缺
    錢認購現金增資股票，願讓與原告認購，只要原告包2 萬元
    紅包給他分紅即可，並要求原告先行電匯620 萬元予被告於
    華南銀行石牌分行帳戶內，待其領得股票後再交付予原告。
    原告遂於94年1 月14日匯款620 萬元至被告前開帳戶，詎次
    日以電話聯絡被告夫婦時，其手機關機、電話無人接聽，都
    無法聯絡上被告夫婦，原告即心生疑問，便至東聯公司查詢
    ，始知該現金增資繳款書係偽造，被告並非東聯公司股東，
    再至被告住家拜訪，從管理員口中得知被告偕其配偶已連夜
    搬遷，逃之夭夭。被告施以詐術，詐騙原告620 萬元，已無
    法履約，顯係詐欺原告。爰依侵權行為法律關係提起本訴請
    求被告給付620 萬元及利息等語。並聲明：（一）被告應給
    付原告620 萬元，及自94年1 月15日起至清償日止，按年息
    5％計算之利息。（二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
五、原告主張之上揭事實，業據其提出東聯公司93年度現金增資
    繳款書、慶豐商業銀行匯款委託書證明聯各1 紙為證，核屬
    相符，被告經於相當時期受合法通知而不到場，亦未提出書
    狀作何爭執，自堪信原告之主張為真實。
六、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，又負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外
    ，應回復他方損害發生前之原狀。因回復原狀而應給付金錢
    者，自損害發生時起，加給利息。民法第184 條第1 項前段
    、第213 條第1 項、第2 項定有明文。本件被告持虛偽之東
    聯公司93年度現金增資繳款通知書，詐騙原告於94年1 月14
    日匯款620 萬元至被告華南銀行石牌分行帳戶，使原告受有
    損害，且原告所受損害與被告之不法行為間有因果關係，被
    告自應依前揭規定負擔損害賠償責任。故原告得依侵權行為
    法律關係，請求被告返還620 萬元及自損害發生時即94 年1
    月14日起加給利息。從而，原告起訴請求被告給付620 萬元
    ，及自94年1 月15日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
七、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
