【裁判字號】    95,簡,622
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  楊錦棋
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13356
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
楊錦棋攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵撬壹支沒收。
    事實及理由
一、事實：楊錦棋因需用金錢，竟意圖為自己不法之所有，於民
    國95年10月22日下午1 時許，攜帶其所有之客觀上足以對人
    之生命、身體造成危險之兇器鐵撬1 支，進入甲○○所有位
    在臺北縣三芝鄉○○路111 號無人居住之房屋內，拆卸鋁窗
    共計17片，得手後搬運至屋外，並利用前開鐵撬敲碎鋁窗玻
    璃僅存鋁框，復將其中一片鋁框拆解成鋁條（毀損鋁窗玻璃
    及鋁框部分未據告訴）。
二、前揭事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與被害人
    張秋菊於警詢中指訴情節相符，並有贓物認領保管單、現場
    照片10張在卷可憑，復有扣案之鐵撬1 支可佐，被告自白核
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告楊錦棋所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告正值青年，竟不思正途賺取金錢，
    所為誠屬非是，惟被告並無論罪科刑之紀錄，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，素行尚佳，所竊得之財物
    約值新臺幣10,000元，價值非鉅，及其犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之鐵撬1 支係被告所有，且持以犯本件竊
    盜所用之物，業據其供承在卷可按，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第321 條第1
    項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     12    月   12    日
                  刑事第二庭法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
