【裁判字號】    95,親,85
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度親字第85號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國95年11月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告甲○○與被告乙○○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告甲○○係訴外人胡劍萍與原告之生母陳
    於民國66年10月25日所生，但因當時訴外人胡劍萍擔任公
    職，並與被告乙○○○具有夫妻關係，遂將原告登記為被告
    所生之子，惟兩造實際上並無親子血緣關係存在。又陳嗣
    於原告就讀國小期間即與胡劍萍分居，原告此後即與胡劍萍
    共同生活，迄至原告服兵役前方與生母陳取得聯絡，原告
    實非被告與訴外人胡劍萍之婚生子女，原告自得提起確認其
    與被告間之親子關係不存在之訴，為此訴請確認原告與被告
    間之親子關係不存在等語，並聲明：(1)確認原告甲○○與被
    告乙○○○間之親子關係不存在。(2)訴訟費用由被告負擔。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。而
    此所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    存否之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律
    上利益，最高法院42年度台上字第1031號判例意旨可供參照
    。查本件原告主張其非被告所親生，兩造間實際上並無親子
    血緣關係，但原告之戶籍資料現仍登記生母為被告乙○○○
    ，是兩造間之身分關係仍處於不安之狀態，而此不安之狀態
    得以確認判決除去之，原告自得起訴除去此不實之親子關係
    ，堪認本件有即受確認判決之法律上利益，先予敘明。
四、經查，原告主張之上揭事實，業據提出戶籍謄本、法務部調
    查局鑑定通知書等件為證，並經證人陳到庭證稱：「（問
    ：原告是否你與胡劍萍所生？）是的。我與胡劍萍以前是男
    女朋友，後來我與胡劍萍發生關係，在66年10月25日生下原
    告。」、「（問：為何後來會將原告登記為被告所生？）因
    為當時胡劍萍還是公務人員，我的經濟狀況也不好，為了要
    領取補助費，所以才會把原告登記為被告所生。」、「（問
    ：原告確實不是被告所生？）是的。原告確實是我生的。當
    時出生登記手續都是原告的父親胡劍萍去辦理的。」等語綦
    詳（見本院95年11月28日言語辯論筆錄）。而依原告提出之
    法務部調查局出具之鑑定通知書，其上載明：「(一)檢驗方法
    ：一人類遺傳因子DNA STR 式型別鑑定法。二累積親子關係
    指數CPI 值驗算法。(二)鑑定結果：依據遺傳法則，甲○○之
    各項DNA STR 式型別與陳相對應型別均無矛盾，經計算其
    CPI 值為99000 ，因此認為陳極可能（機率99.99%以上）
    為甲○○之生母。(三)依據統計原理CPI 值為10000 以上，即
    可判別為99.99%有一親等血緣關係。」等語明確，有法務部
    調查局94年6 月6 日調科肆字第09400250540 號鑑定通知書
    在卷可佐，並經本院核閱無訛，可見原告與被告間並不具有
    真實血緣關係，原告之生母確為陳，是原告主張其非被告
    之親生子，兩造間並無親子血緣關係存在之事實，自堪信為
    真正。從而原告請求確認兩造間之親子關係不存在，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
