【裁判字號】    95,重訴,204
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第204號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間履行契約事件，上訴人
對於中華民國95年11月10日本院第一審判決，提起第二審上訴，
然未於上訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
或變更之聲明」；另本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟壹佰萬
元，應徵第二審裁判費新台幣壹拾陸萬仟貳佰元，亦未據上訴
人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5 日以內，逕向本院如數補繳裁判費及具狀
補正前述上訴程式之欠缺，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部份不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
