【裁判字號】    95,補,362
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第362號
原      告  丁○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額原告丁○○○○○○○○○○○部
分為新臺幣貳佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零捌佰元；
原告丙○○即曾龍雄部分為新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣壹萬零玖佰元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
