【裁判字號】    95,訴,1253
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1253號
原      告  華經資訊企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  寰訊科技顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  群科資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有事務外包服務合約第12條可稽，依民事訴訟法第24條
    第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。至於原告依督促程序向本院聲請對被告核發支付命令，係
    因民事訴訟法第510 條規定支付命令之聲請專屬於被告住所
    地之法院管轄，尚不得據以認為原告有拋棄合意定管轄法院
    權益之意，而被告依同法第516 條第1 項之規定，不附理由
    具狀向本院提出異議，既非就訴訟標的之法律關係為實體上
    之陳述，亦非以言詞為辯論，顯與同法第25條所謂「為『本
    案』之『言詞』辯論」迥不相侔（詳參姚瑞光著，民事訴訟
    法論，第58至59頁，78年3 月版；王甲乙、楊建華、鄭健才
    合著，民事訴訟法新論，第32頁，89年7 月版），是本件並
    無該條擬制合意管轄規定之適用，併此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
上為正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
