【裁判字號】    94,訴,970
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               94年度訴字第970號
原      告  日寶鋼鐵有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  翁德記工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國95年11月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬肆仟肆佰捌拾柒元，及自民國九
十三年八月一日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元為被告供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告翁德記工程有限公司於民國93年2 月初，由
    其實際負責人翁致偉向原告訂購鋼鐵材料，原告自93年2 月
    5 日起陸續依被告指示，將所所訂購之角鐵、槽鐵等貨物出
    貨至臺北縣林口鄉中湖村48之13號交與被告，截至同年5 月
    6 日止，被告向原告進購鐵材貨款共計新臺幣（下同）87萬
    4,487 元，經原告催討後，被告雖於93年6 月23日書立付款
    計畫，載明同意於同年月底前先付35萬元，於同年7 月底再
    清償所餘全部貨款，但均未依約付款，爰依買賣契約及民法
    第367 條之規定，訴請被告如數給付貨款，及自全部貨款給
    付期限屆至之翌日即93年8 月1 日起算之遲延利息等語。並
    聲明：(一)被告應給付原告87萬4,487 元，及自93年8 月1 日
    起，至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。(二)願供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張前開事實，業據提出出貨統計表、被告書立
    之貨款預定付款方式說明書各1 件及發票7 份（均為影本）
    為證，被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第
    1 項之規定，已視同自認，自堪信原告主張之事實為真。從
    而，原告基於兩造間買賣契約，依民法第367 條規定，請求
    被告給付原告如主文第1 項所示之買賣價金87萬4,487 元，
    及自買賣契約約定之價金給付期限屆滿後之93年8 月1 日起
    ，按週年利率5 ％計算之遲延利息，即有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
