【裁判字號】    95,訴,851
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第851號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國95年12月
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟陸佰拾元，及其中新台幣
肆拾捌萬仟玖佰玖拾元自民國九十五年九月十日起至清償日
止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年9 月16日與原告成立信用卡
    使用契約，依約被告領用信用卡後，得於各特約商店記帳消
    費，並應於當期繳款截止日前，向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益
    外，並應另行給付原告按年息19.69 ％計算之利息，及按上
    開利息加計10％為違約金，惟自95年2 月起則自繳款截止翌
    日起計收3 個月之違約金。然查，被告自93年2 月24日起至
    94年12月27日止，於特約商店消費簽帳，至95年8 月24日止
    ，尚有新台幣（下同）506,633 元之消費帳款、費用、利息
    ，及其中483,993 元部分按前述約定計算之利息，以及自95
    年9 月10日起1 個月之違約金2,000 元，未為支付；迭經催
    討，迄未清償。從而，原告自得依信用卡契約之約定，提起
    本訴等語；並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，原告主張上情，已據其提出信用卡申請書影本、對帳
    單資料查詢表、信用卡客戶滯納消費款明細資料、信用卡客
    戶滯納利息款明細資料、信用卡約定條款影本為證，核屬相
    符。被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述；自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付信用卡
    消費款508,633 元，及其中483,993 元自95年9 月10日起至
    清償日止，按年息19.69 ％計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
