【裁判字號】    95,拍,1408
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1408號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人吳怡靜（即原設定之義務人）於
    民國（下同）93年8 月5 日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償責任，
    設定新台幣（下同）108,000,000 元之最高限額抵押權，存
    續期間自93年8 月5 日起至133 年8 月4 日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經93年8 月10日登記在
    案。第三人吳怡靜復於94年1 月5 日將上開不動產以買賣為
    原因移轉登記予相對人。
三、嗣第三人吳怡靜於93年8 月11日向聲請人借款90,000,000元
    ，約定清償期為94年8 月11日，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，嗣經雙方同意變更借款期間至95
    年8 月11日。詎上開債務已屆清償期，吳怡靜尚欠本金90,
    000,000 元及利息、違約金未為清償，聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、借據、增補契約書3 紙、授信約定
    書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第二庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
