【裁判字號】    95,訴,1260
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1260號
原      告  麥德系統科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告志品科技股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰貳拾柒萬仟
    壹佰貳拾伍元，應繳裁判費壹萬仟陸佰柒拾貳元，扣除前
    繳支付命令裁判費壹仟元，尚應補繳壹萬貳仟陸佰柒拾貳元
    。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
