【裁判字號】    95,簡,137
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00137號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國95年
7月6日台財訴字第09500058530號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，以經合法提起訴願為限，行政訴訟法第4
    條第1項參照。次按訴願之提起，應自行政處分達到或公告
    期滿之次日起30日內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間
    或未於訴願法第57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理
    之決定，分別為同法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因綜合所得稅事件，係於民國（下同）94年11月18
    日由其同居之子收受被告94年11月15日中區國稅法二字第09
    40059414號復查決定書，此有送達證書附原處分卷可稽。其
    提起訴願之期間，應自94年11月19日起算，扣除在途期間4
    日，至94年12月22日（星期四）即已屆滿。原告遲至95年1
    月13日始向財政部提起訴願，有被告總收文章可按，顯逾提
    起訴願之法定不變期間，揆諸首揭規定，受理訴願機關應為
    不受理之決定，本件訴願決定雖為實體駁回，惟其結果並無
    二致，仍應予維持。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，
    應予駁回。本件原告之訴為不合法，則其實體主張毋庸一一
    論述，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      12   月    12   日
                              法  官  林  清  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國    95    年    12     月    13    日
                              書記官  許  正  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
