【裁判字號】    93,訴,181
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    採取土石
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第00181號
原      告  立益工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  繆璁律師
被      告  苗栗縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因採取土石事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國94年7月29日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以台灣苗栗地方法院93年度易字第333號刑事訴訟之
    原告公司苗栗分公司負責人彭貴玳是否涉嫌盜採砂石之裁判
    ，與本件採取土石之處分有直接關係，經於民國（下同）94
    年7月29日裁定命在該案件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該台灣苗栗地方法院93年度易字第333號刑事案件業
    已終結，有上開案件判決影本在卷可稽，而原告亦聲請撤銷
    該停止訴訟程序之裁定。
三、爰依行政訴訟法第186條準用民事訴訟法第186條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95  年    12    月    12      日
                  第三庭審判長法  官  王  茂  修
                              法  官  林  金  本
                              法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95   年   12    月    12      日
                              書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
