【裁判字號】    95,訴,2935
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2935號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（九十五年
年度偵字第二○七五九號），本院判決如下：
    主    文
丙○○連續意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑參年
陸月。如附表所示偽造之本票參紙，除關於丙○○部分外，均沒
收。
    犯罪事實
一、丙○○為向地下錢莊借錢周轉，竟基於意圖供行使之用及為
    自己不法所有之概括犯意，於民國九十四年六月二十日、九
    十五年一月十六日及九十五年四月七日，連續在臺中市○○
    路附近之麥當勞速食店及軍功路與東山路口附近，未經甲○
    ○等人（詳如附表備註欄所示）之同意，擅自偽簽「甲○○
    」等人之署名於附表所示之本票正面，而偽造以「甲○○」
    等人為共同發票人之本票三紙，繼而以之為借款擔保，分別
    持向不詳之地下錢莊業者借款新臺幣（下同）六萬元、六萬
    元、八萬元而行使之，致該地下錢莊業者陷於錯誤，因而貸
    予丙○○上開款項。嗣因地下錢莊業者陸續持上開本票向甲
    ○○追索款項，甲○○始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵審中坦承不諱，核與甲
    ○○於偵查中指訴之情節相符，並有附表編號一、二所示本
    票原本及編號三所示本票影本在卷可憑。復按行使偽造有價
    證券，以取得票面價值之對價，固不另論詐欺罪，但如以偽
    造之有價證券供作擔保或作為新債清償而借款，則其借款之
    行為，為行使有價證券以外之另一行為，其間有方法結果關
    係，應論以詐欺罪之牽連犯，此有最高法院六十二年度第一
    次刑事庭會議決議足資參照。本件被告偽造以「甲○○」等
    人為共同發票人之本票，並以之為借款擔保持向地下錢莊業
    者借款，依上開說明，其所為除犯刑法第二百零一條第一項
    之意圖供行使之用而偽造有價證券罪外，另亦構成刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、被告行為後，刑法於九十五年七月一日修正公布施行，而行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二
    條第一項訂有明文，此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日著有九十
    五年度第八次刑庭會議決議可資參照。是以：
（一）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，因
      行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更。依行為時之舊法，被告數犯罪行為僅以一罪論
      ，而依裁判時之新法，被告數犯罪行為即須分論併罰，比
      較新、舊法結果，並依新修正刑法第二條第一項規定，仍
      應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
（二）被告行為後，刑法第五十五條後段之牽連犯規定亦經刪除
      ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
      罰之法律效果，自屬法律有變更。依行為時之舊法，被告
      數犯罪行為僅以一罪論，而依裁判時之新法，被告數犯罪
      行為即須分論併罰，比較新、舊法結果，並依新修正刑法
      第二條第一項規定，仍應適用較有利於被告之行為時法律
      即舊法論以牽連犯。
（三）刑法第二百零一條第一項偽造有價證券罪規定其法定刑得
      併科銀元三千元以下罰金，然被告行為後，於九十五年六
      月十四日增訂之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國
      九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
      之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
      年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
      就其所定數額提高為三倍。」，且九十五年七月一日修正
      公布施行之刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如
      下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」是
      依修正後之法律，刑法第二百零一條第一項偽造有價證券
      罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣九萬元、最低為新臺幣
      一千元；而被告行為時適用之罰金罰鍰提高標準條例第一
      條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額
      得提高為二倍至十倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰
      鍰之數額或倍數者，依其規定。」、現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例第二條規定：「現行法規所定金額之貨
      幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣之三倍折算之。」，
      及修正前刑法第三十三條第五款規定: 「主刑之種類如下
      ：五、罰金：一元以上。」，是依行為時之法律，刑法第
      二百零一條第一項偽造有價證券罪所得科處之罰金刑最高
      為新臺幣九萬元、最低為新臺幣三十元。因此，比較上述
      修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法即依刑法
      第三十三條第五款，並配合罰金罰鍰提高標準條例第一條
      前段為法條適用之依據。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則
      ，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
      ，並配合罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，予以論
      處。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百零一條第一項之意圖供
    行使之用而偽造有價證券罪及刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪。公訴人就被告持偽造之本票向地下錢莊業者借
    款詐財部分之犯行，漏引刑法第三百三十九條第一項，惟起
    訴事實已明確記載被告有為此部分事實，本院自應予以審理
    。被告於上開三紙本票上擅自偽簽「甲○○」等人署名各一
    枚（詳如附表備註欄所示），其偽造署押行為為偽造有價證
    券之部分行為；又其行使偽造有價證券之低度行為應為偽造
    有價證券之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告所犯上揭
    偽造有價證券及詐欺取財二罪間，有方法結果之牽連關係，
    應依修正前刑法第五十五條規定從一較重之偽造有價證券罪
    處斷。被告先後三次偽造有價證券及三次詐欺取財之行為，
    各均時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係出
    於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應各依修正前刑法第五
    十六條之規定，從一重論以連續偽造有價證券罪、連續詐欺
    取財罪。被告所犯連續偽造有價證券罪、連續詐欺取財罪間
    ，有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條之規
    定，從一重之連續偽造有價證券罪處斷。爰審酌被告之素行
    、智識，其犯罪之動機為圖私利，任意冒用親友名義簽發票
    據，所為嚴重擾亂票據流通正確性，惡性非輕，惟犯後尚能
    坦承犯行、頗具悔意等一切情況，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
四、按票據之偽造或票據上簽名之偽造，不影響於真正簽名之效
    力，票據法第十五條定有明文。本件如附表所示之三紙本票
    ，被告亦簽名於發票人欄內而為共同發票人，僅「甲○○」
    等人部分為偽造，被告之簽名既為真正，是被告為發票人部
    分則仍屬有效之票據，不在應依法沒收之列（最高法院八十
    四年臺上字第一五五○號判例可資參照），從而上開三紙本
    票，除關於被告丙○○部分外，其餘偽造部分均應依刑法第
    二百零五條規定宣告沒收。該等本票偽造部分既經宣告沒收
    ，其上偽造之「甲○○」等人署名自當兼括及之，無庸再依
    刑法第二百十九條之規定重複諭知沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、（修正前）第五十六條、第二百零一條第一項
、第三百三十九條第一項、（修正前）第五十五條、（修正前）
第三十三條第五款、第二百零五條，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附表
┌──┬───┬───┬──────┬─────────┐
│編號│發票日│到期日│金額(新臺幣)│備              註│
├──┼───┼───┼──────┼─────────┤
│ 一 │940620│無    │十八萬元    │偽造發票人甲○○、│
│    │      │      │            │劉英輝、劉木全、王│
│    │      │      │            │文正、賴永豐、商振│
│    │      │      │            │明、賴永政、游鴦之│
│    │      │      │            │署名各一枚        │
├──┼───┼───┼──────┼─────────┤
│ 二 │950116│無    │十八萬元    │偽造發票人甲○○、│
│    │      │      │            │劉英輝、劉木全、王│
│    │      │      │            │文正、賴永豐、商振│
│    │      │      │            │明、游鴦之署名各一│
│    │      │      │            │枚                │
├──┼───┼───┼──────┼─────────┤
│ 三 │950407│無    │二十四萬元  │偽造發票人甲○○、│
│    │      │      │            │劉英輝、劉木全、王│
│    │      │      │            │文正、賴永豐、商振│
│    │      │      │            │明、游鴦之署名各一│
│    │      │      │            │枚                │
└──┴───┴───┴──────┴─────────┘
附錄論罪科刑法條
刑法第二百零一條第一項：
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
