【裁判字號】    95,交易,820
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交易字第820號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二三二七六號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年八月二十五日下午三時許，駕駛車牌
    號碼ＮＣ─○八○一號自用小客車，沿臺中縣沙鹿鎮○○○
    路由北往南行駛，行經沙鹿鎮自來水廠門口時，理應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，及兩車併行之間隔，隨
    時採取必要之安全措施。而當時天候晴、日間自然光線、直
    路、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開路段
    沙鹿鎮自來水廠門口時，未留意車輛左前方，有無人、車橫
    越馬路。適同一時、地，駕駛車牌號碼ＰＮ八－六二九號機
    車之陳寶月，剛好自上開自來水廠繳完水費，亦未注意前方
    路況及不得橫越雙黃線之規定，即從甲○○左邊自來水廠大
    門口，橫越北勢東路之雙黃線，至對面車道，當甲○○見狀
    時，已閃煞不及，甲○○所駕ＮＣ─○八○一號自用小客車
    之左邊前車門及後車門部位，即與陳寶月所駕ＰＮ八－六二
    九號機車右側擦撞，陳寶月因而人車倒地，並受有顱內出血
    頭部挫傷等傷，經送醫後仍延至九十五年九月三日傷重不治
    死亡。甲○○於肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，
    主動向到場處理事故員警陳述自己係肇事者及陳述肇事經過
    ，自首並接受裁判。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）各乙紙、現場圖、現
    場相片等在卷可資佐證。而被害人陳寶月確因本件車禍受傷
    死亡，亦經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗
    明確，製有相驗屍體證明書、驗斷書及勘驗筆錄等在卷可憑
    。按車輛行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔及車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條
    第三項定有明文。被告甲○○駕車自應注意上述道路交通安
    全規定，而當時天候晴、日間自然光線、直路、柏油路面乾
    燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，此有道路交通事故調查
    報告表（一）在卷可考，依當時路況，又無不能注意之情形
    ，竟疏不注意為之，以致肇事，致被害人陳寶月受傷死亡，
    顯有過失，被告於本院審理時自白犯罪，應與事實相符。雖
    本件被害人陳寶月違規闖越雙黃線、未注意車前狀況，於本
    件事故之發生與有過失，然並不能因被害人之過失，而解免
    被告甲○○過失致死之罪責。且被告甲○○過失駕駛行為，
    與被害人陳寶月死亡間，具有相當因果關係。因而認本件事
    證明確，被告甲○○過失致死犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。被告於肇事後，有偵查權限之人發覺犯罪前，主動
    向到場處理事故員警許鄭順陳明自己係肇事者及陳述肇事經
    過，有臺中縣警察局清水分局沙鹿交通小隊處理道路交通事
    故談話紀錄表、臺中縣警察局清水分局沙鹿分駐所九十五年
    九月三日調查筆錄在卷可佐，並接受裁判，依刑法第六十二
    條前段減輕其刑。爰審酌被告過失程度之輕重、被害人亦應
    負過失責任、被告肇事後態度、及肇事後被告已與被害人家
    屬達成民事和解（參卷附臺中縣沙鹿鎮調解委員會調解書）
    並賠償損害等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告雖已與被害人家屬達成民事和
    解，被害家屬人並請求予以從輕量刑，然查，被告前於九十
    三年間因過失致死案經法院判處有期徒刑十月，緩刑三年確
    定，現又因過失致人於死，可見被告為駕駛人，卻輕忽遵守
    交通法規之重要性，漠視他人生命財產安全，值得非難，依
    被告所為犯行之違法性、牽涉社會性、公益性及危險性，所
    宣告之刑既已准予易科罰金，本院認並無以暫不執行為適當
    之情形，自不宜宣告緩刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
