【裁判字號】    95,建,129
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度建字第129號
原      告  尚昱資產管理顧問有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  允將建設有限公司
    兼
法定代理人  甲○○
被      告  東霙營造股份有限公司
    兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或第77條之14
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，經本
    院於民國95年11月16日裁定命原告於收受送達後5日內補繳
    裁判費新台幣91,674元，此項裁定已於95年11月20日送達原
    告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第四庭    法  官    曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
