【裁判字號】    95,感聲,52
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第52號
聲請人即受  甲○○
感訓處分人
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因感訓處分案件，聲請免予執行感訓處分，本庭裁定
如下：
    主  文
甲○○之感訓處分與有期徒刑折抵後，免予再執行感訓處分。
    理  由
一、按感訓處分期間為一年以上三年以下；且受裁定感訓處分之
    流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執
    行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之
    。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、拘役或保安處分一
    日。檢肅流氓條例第19條第1 項前段、第21條第1 項、第11
    條第4 項分別定有明文。而相互折抵之計算，以實際在監所
    受刑事處分執行、易科罰金之折算或在保安處分執行處所受
    保安處分執行之日數，及實際在感訓處分執行機關執行之日
    數為準；以執行刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其
    所折抵感訓處分期間以三年計算；定執行刑中之一罪或數罪
    應予折抵，其先執行感訓處分者，於所定應執行刑之刑期中
    扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之刑期；其先執行刑事處
    分或保安處分者，以實際執行日數為據，於扣除得折抵之期
    間後，執行其剩餘之感訓處分；先執行之刑事處分、保安處
    分或感訓處分，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、
    保安處分期間者，應於出監所、易科罰金執行，保安處分執
    行完畢或感訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處
    分、保安處分；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處
    分、保安處分即免予執行。檢肅流氓條例施行細則第46條第
    3 項、第4 項、第5 項、第7 項亦有明文。
二、經查，本件聲請人甲○○前經本院於民國93年11月29日以92
    年度感裁字第60號裁定交付感訓處分，嗣臺灣高等法院臺中
    分院以93年度感抗字第123 號裁定抗告駁回，而於94年2 月
    3 日確定在案；其受裁定感訓處分之流氓行為同時觸犯違反
    槍砲彈藥刀械管制條例及妨害自由之犯行，其違反槍砲彈藥
    刀械管制條例部分，經本院於93年5 月21日以92年度訴字第
    2784號刑事判決判處有期徒刑6 年，併科罰金新台幣30萬元
    ，嗣經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定；妨害自由罪部
    分，經本院於94年4 月25日以93年度少連訴字第77號判決判
    處有期徒刑4 月確定，上開有期徒刑，經本院於94年5 月30
    日以94年度聲字第1997號裁定應執行有期徒刑為6 年2 月。
    另聲請人於上開流氓案件中，曾自92年12月19日起至92年12
    月31日止，留置共13日；又於上述刑事案件中，自92年3 月
    13日起至92年7 月7 日止，羈押117 日；及自93年2 月11日
    起至93年12月5 日止，羈押299 日，合計羈押429 日，並自
    93年12月6 日起送監執行迄今等情，業經本院調閱其流氓卷
    宗查明屬實，並有前揭本院交付感訓處分裁定、臺灣高等法
    院臺中分院93年度感抗字第123 號裁定、本院92年度訴字第
    2784號刑事判決書、臺灣高等法院臺中分院93年度上訴字第
    976 號刑事判決書、本院93年度少連訴字第77號刑事判決書
    、本院94年度聲字第1997號刑事裁定、臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官93年執義字第10632 號之1 、94年執更義字第14
    16號執行指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在所
    線上查詢作業結果、臺灣高等法院在監在押全國記錄表等各
    1 件在卷可稽。是依前揭說明，聲請人因流氓行為同時觸犯
    之刑事案件，其被羈押之429 日，再加計自93年12月6 日起
    至今執行之期間，顯已逾三年，而足以折抵感訓處分之三年
    期間；從而，受感訓處分人之感訓處分，依檢肅流氓條例施
    行細則第46條第7 項規定，先執行之刑事處分期間，既足以
    折抵感訓處分期間，其感訓處分即應免予執行。是本件聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。
三、爰依檢肅流氓條例第21條第1 項、第23條，刑事訴訟法第22
    0 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  治安法庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
