【裁判字號】    95,易,3193
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3193號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住南投縣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第3007號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（以簡易判決處刑之聲請視為起訴）略以：被告甲
    ○○基於為自己不法之所有之意圖，於民國94年6月1日凌晨
    3 時許，在臺中縣烏日鄉○○村○○街151巷9號前，竊取被
    害人乙○○所有車牌號碼VPR-825號輕型機車1輛，得手後，
    供己代步使用，嗣於95年 8月6日下午6時40分許，騎駛前開
    機車行經臺中市○區○○路與文心南路交岔路口時，為警查
    獲，因認被告所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第 5款、第307條分別定有明文。經
    查，本件被告甲○○業於檢察官聲請簡易判決處刑後之95年
    9 月21日死亡，此有本院依職權查得及調取之法務部戶役政
    作業系統查詢資料及臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明
    書（影本）各 1份附卷可稽，揆諸首揭規定，自應不經言詞
    辯論，為本件不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  戴 博 誠
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
