【裁判字號】    95,訴,3134
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第3134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十五
年十一月三日所為之宣示判決筆錄之正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主    文
原宣示判決筆錄之正本當事人欄內關於「本院公設辯護人梁乃莉
」之記載更正為「本院公設辯護人甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原宣示判決筆錄之正本當事人欄內關於指定辯護人「本
    院公設辯護人梁乃莉」之記載，為「本院公設辯護人甲○○
    」之誤載，應予更正記載如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
