【裁判字號】    95,婚,1162
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1162號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十二月五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十一年十一
    月二十一日結婚，婚後被告隨原告來臺共同生活，夫妻感情
    初尚融洽，詎被告於九十四年六月間忽反常態，經常深夜未
    歸，其後索性在外居住，不理家務，迄今未歸，迭經親友勸
    告無效，被告顯然違背同居義務，為此訴請本院以九十五年
    度婚字第四五一號判決被告應與原告同居，已於九十五年八
    月一日確定在案，被告於同居之訴判決確定後仍未與原告同
    居，顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態之中，顯然兩造之
    婚姻已無法繼續維持，爰依民法第一千零五十二條第一項第
    五款規定請求准予兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被
    告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何有利於己之聲
    明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本正本、受理大陸地區
      人民行方不明人口案件登記表影本、被告入出國日期證明
      書正本各乙份在卷可證，並經本院依職權調取本院九十五
      年度婚字第四五一號民事履行同居事件訴訟全卷資料，核
      閱無訛。另經證人即原告枝鄰居丙○到庭證述略以：兩造
      履行同居之訴後，被告仍未返家與原告同住，也沒有書信
      及電話聯絡，這段期間原告沒有搬家也沒有換過電話（本
      院九十五年十月三十一日言詞辯論筆錄第一頁至第二頁參
      照）觀諸證人丙○係原告之鄰居，與原告生活來往密切，
      其對於對於被告是否返家與原告同居，自當知之甚詳，故
      所為上開證詞自屬可信。另被告經合法通知，未到庭爭執
      ，復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，自堪信原告
      之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件判決離婚之準據法應適用臺灣地區之法律。次按夫妻之
      一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離婚之
      原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規定；
      且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條明文規定
      ，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生
      活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄
      他方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十九年
      臺上字第四一五號、四十九年臺上字第一二五一號判例意
      旨參照）。本件被告婚後拒絕與原告同居，業經本院以九
      十五年婚字第四五一號判決確定，被告於判決確定後仍未
      與原告同居，已如前述。又原告於履行同居之訴確定後，
      迄未變更地址或電話，被告如欲返家同居，並無困難，被
      告迄未返家或與原告聯絡，並無不能同居之正當理由。是
      被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主
      觀情事，揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼
      續狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第
      五款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭            法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於裁定送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
