【裁判字號】    95,訴,2928
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2928號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國95年11月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告於民國93年11月13日前往原告在台中市
    ○區○○路 416號所營之銀樓，稱有同業要看珠寶，向原告
    取得六件總價新台幣（下同）133,056元之珠寶，言明以7日
    為限，如未售出應將珠寶全部歸還原告， 7日到期後，被告
    稱已全部售出，並交付以訴外人古俊三為發票人、發票日為
    94年 2月20日、面額78,000元、票號FAY0000000號之支票一
    紙予原告，充給付部分貨款。嗣並另於93年11月24日向原告
    取得另17件合計總價404,736元之珠寶，仍約定以7日為限，
    如未售出即應返還原告，被告共向原告取得537,792元（計
    算式：133,056元＋404,736元＝537,792元）之珠寶後，即
    避不見面，且未依約給付貨款，而所交付之支票於屆期後，
    亦遭退票，迭經原告催促被告給付，被告迄未給付上揭貨款
    。爰依買賣之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：被告應給
    付原告537,792元，及自起訴狀繕本送達翌日（即95年8月10
    日）起至清償日止按週年利率5%計算之利息。
  (二)被告則以：被告未曾向原告購買本件原告所主張之物品，且
    對其夫即訴外人陳明春向原告購買貨品之事亦毫不知情等語
    資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
二、得心證之理由：
  (一)當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第277條前段定有明文。主張法律關係存在之當事
    人，須就該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉證責任
    。而稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方
    支付價金之契約。原告主張兩造就系爭珠寶有買賣關係存在
    ，既為被告所否認，則原告即應就兩造曾約定，原告以移轉
    系爭珠寶之財產權予被告，由被告支付價金之事實，亦即就
    兩造間存有系爭珠寶之買賣契約，應負舉證責任。經查，原
    告主張其與被告間就系爭珠寶有買賣契約之事實，固據提出
    估價單2紙及支票及退票理由單各1紙為證，然為被告所否認
    ；且原告於本院言詞辯論時亦陳述其所有系爭珠寶是由訴外
    人即被告之夫陳明春向原告購買者，被告並未向原告購買系
    爭珠寶等語；且查原告所提出之估價單，其上所載出貨對象
    亦為陳明春，有估價單二紙在卷可查；而原告所提出前揭支
    票，其後背書人亦為陳明春，亦有支票及退票理由單各1紙
    可稽。是依原告之陳述及所提出之證據，顯難證明原告與被
    告間就系爭珠寶有買賣之事實，是原告主張其有出賣系爭珠
    寶予被告之事實，即屬不可採。
  (二)綜上所述，原告既不能證明系爭珠寶係出賣予被告者，兩造
    間尚難認有買賣關係，是原告依買賣之法律關係，請求被告
    給付537,792元，及自起訴狀繕本送達翌日（95年8月10日）
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，即為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
