【裁判字號】    95,繼,2727
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度繼字第2727號
聲明人即繼承人  甲○○
上列聲明人因其被繼承人乙○○○（女、民國十五年三月二十日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住
所：臺中縣大甲鎮○○路三○一號）於民國九十五年九月十六日
死亡，聲明人於九十五年十二月八日聲請限定繼承，並開具遺產
清冊及繼承系統表呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催
告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                   家事法庭法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                           書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
