【裁判字號】    95,聲,4487
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4487號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
                    5號4樓之.
具  保  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金
（九十五年度執聲沒字第五五二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：上開受刑人即被告乙○○因公共危險案
    件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣
    一萬元，由具保人甲○○繳納後，將被告釋放，茲以該被告
    逃匿未到案執行，為此聲請沒入具保人上開繳納之保證金等
    語。
三、經查上開聲請意旨，除有卷附之刑事被告現金保證書、臺灣
    臺中地方法院檢察署刑事保證金收據等影本各一件可憑外；
    被告於釋放後，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳喚
    ，無正當理由不到場，復囑託臺灣南投地方法院檢察署檢察
    官代為執行，亦傳拘無著，未能代執行等情節，有送達證書
    影本四紙、各該檢察署之公函影本二件在卷可稽，被告應已
    逃匿無誤。故本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第一百十
    八條、第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
