【裁判字號】    95,建,90
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    給付工程保留款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度建字第90號
上訴人即原告  永旭管理顧問有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
上訴人與被上訴人文亮營造股份有限公司間因95年度建字第90
號給付工程保留款事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣701,429元，應徵第二審裁判費新台幣11,565元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
