【裁判字號】    95,聲,4552
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4552號
聲請人即
被    告  甲○○
                  樓
                  （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  廖志堯律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度訴
字第一七六○號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件之刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、經查：
  (一)本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為涉犯販賣第一級毒品、改造手槍、常業重利、恐
    嚇等罪嫌重大，有事實足認為有逃亡之虞，且被告所涉犯毒
    品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品及修正前槍
    砲彈藥刀械管制條例第十一條第一項之改造手槍罪二罪，均
    為法定本刑最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、
    第三款之規定，於民國九十五年六月二十日起執行羈押在案
    ，復於九十五年九月十四日，經本院訊問後，認原羈押原因
    仍然存在，有繼續羈押之必要，裁定自九十五年九月二十日
    起延長羈押二月，又於九十五年十一月二日，經本院訊問後
    ，認原羈押原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，裁定自九
    十五年十一月二十日起延長羈押二月。
  (二)查，被告所犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級
    毒品罪及修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第一項之改
    造手槍罪二罪，均屬法定本刑最輕為五年以上有期徒刑之罪
    ，且本件被告係經員警持搜索票搜索查獲，顯有逃亡之虞，
    是被告前開應予羈押之原因，至今依然存在，均不能因具保
    而使之消滅，至聲請意旨雖稱被告之母罹患重大疾病需被告
    照料，且有幼女需被告扶養等語，惟均無證據足證被告所述
    為真，且非屬法定應具保停止羈押事由，亦與本院前揭羈押
    之原因無涉，是本院認被告羈押原因尚未消滅，聲請人雖以
    前開事由聲請具保停止羈押，為無理由，其聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  鄧敏雄
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
