【裁判字號】    95,交聲,1199
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第1199號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    1弄23號.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站95年10月25日所為之處分（豐監
違字第裁63-HC0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之；又交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式或其異議權已經喪失者者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道
    路交通案件處理辦法第13條前段、第18條分別定有明文。
二、經查，本件受處分人即異議人（下稱受處分人）金龍鳳係對
    原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站（下稱
    原處分機關）於民國95年10月25日所為之處分（豐監違字第
    裁63-HC0000000號裁決書）不服聲明異議，惟查，上開裁決
    書經原處分機關於95年10月30日送達受處分人本人收受，有
    交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站送達證書影本1紙
    在卷可稽，是受處分人倘對上開原處分裁決書不服，自應於
    收受該裁決書之翌日即95年10月31日起20日內提出異議，惟
    受處分人竟遲至同年11月27日始向原處分機關聲明異議，有
    受處分人交通聲明異議狀上之原處分機關分文章戳1枚可憑
    ，其異議顯逾前開20日法定期限，且無從命其補正，自應予
    以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  交通法庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                          書記官  莊金屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
