【裁判字號】    95,簡,334
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23339
號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形
，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪
    之犯罪事實、理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除引
    用起訴書（如附件）之記載外，另補充如下：1、被告利用
    不知情之其子陳暐岳（民國74年5月7日生，受利用為本件誣
    告行為時已滿20歲）為本件誣告行為，為間接正犯；2、被
    告於其所誣告之案件裁判確定前，自白犯罪，應依刑法第
    172條規定減輕其刑。被告之刑同時有加重（即累犯）及減
    輕事由，應先加後減。
二、爰審酌被告誣指證人甲○○犯罪，使證人甲○○無端受警方
    之調查，更浪費司法資源，惟念其犯罪後於警偵訊及本院準
    備程序中均坦承犯行，殷殷悔意，態度甚佳，並已與證人甲
    ○○就本案車輛所有權及買賣尾款等爭執達成調解，有調解
    筆錄1份在卷可稽，及證人甲○○並未因受檢警之追訴，相
    當程度使司法資源不致耗損過度暨其犯罪之動機等一切情況
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第171
條第1項、第172條、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
