【裁判字號】    95,易,3397
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3397號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
○六八六號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○毀棄他人樂透彩投注機，足以生損害於他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前曾於民國九十四年間因違反動產擔保交易法案件，
    經本院以九十四年度中簡字第二七五一號判處有期徒刑三月
    ，於九十四年十一月十四日確定，嗣於九十四年十二月一日
    易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復因房屋裝修問題，與居
    住在同址一樓之房客甲○○發生糾紛，心生不滿，竟基於毀
    棄之犯意，於九十五年八月三十一日晚間十一時許，在臺中
    市○區○○路五九二號一樓由甲○○所經營之樂透彩投注站
    內，持鉗子一支將甲○○擺設之樂透彩投注機一臺的電線剪
    斷後，隨即以機車將該投注機載往臺中縣大里市○○○街一
    號旁之排水溝丟棄，致該樂透彩投注機達不堪用之程度，足
    以生損害於甲○○。經甲○○報警，嗣於九十五年九月四日
    中午十二時四十五分許，在臺中縣大里市○○○街一號旁之
    排水溝內，起出上開樂透彩投注機一臺（已發還甲○○）。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開時、地毀棄告訴人甲○○所有之樂
    透彩投注機一臺之事實坦承不諱，並經告訴人於警詢時指述
    明確，復有贓證物保管收據一紙、照片六張在卷可稽，顯見
    被告之自白應與事實相符，其上揭毀棄之犯行，事證明確，
    足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀棄罪。被告前曾
    於九十四年間因違反動產擔保交易法案件，經本院以九十四
    年度中簡字第二七五一號判處有期徒刑三月，於九十四年十
    一月十四日確定，嗣於九十四年十二月一日易科罰金執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註
    紀錄表各一份附卷足憑，其於五年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告素行不良，僅因與告訴人有房屋
    裝修問題產生糾紛，心生不滿，竟不循正常管道解決，自行
    毀棄告訴人賴以維生之樂透彩投注機，不僅影響告訴人之生
    計，甚且造成告訴人需另行賠償樂彩股份有限公司新臺幣五
    萬五千元，此有華南商業銀行匯款回條聯一份在卷可佐，顯
    見其法治觀念淡薄，心態可議，行為惡劣，惟考之被告犯後
    坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告用以毀棄上開
    樂透彩投注機之鉗子一支，雖為被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告所自承，然未據扣案，且形體不明，為免將來沒收
    困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百五十四條、第四十七條第一項
、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百五十四條：
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
  於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
