【裁判字號】    95,聲,2855
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2855號
聲  請  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國95年11月15日對相對人所發如附件台北112支
局郵局第3476號存證信函所示之觀念通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人原積欠萬泰商業銀行股份有限公司（
    以下簡稱為萬泰公司）新台幣（下同）159,954元及其利息
    、違約金、墊付費用等，嗣因萬泰公司將前開債權暨擔保物
    權與從屬權利於民國（下同）93年6月25日轉讓永瓚資產管
    理股份有限公司（以下簡稱為永瓚公司），再經永瓚公司於
    93年8月31日將前開債權暨擔保物權與從屬權利轉讓予聲請
    人，嗣經聲請人以如附件所示之存證信函通知前開債權轉讓
    ，惟相對人因行方不明致原件退回，為此聲請裁定准為公示
    送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文；而所稱居所，應包括住所在內。且如債權轉
    讓通知等觀念通知之準法律行為，亦得類推適用前開規定。
    查聲請人所主張前開事實，業據聲請人提出存證信函影本、
    退回信封影本、戶籍謄本為證。則聲請人前開聲請，核與前
    開法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                          簡易庭法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
