【裁判字號】    95,易,3167
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第3167號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
六六四三號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾因搶奪案，經本院於民國九十二年六月二十四日以
    九十二年度訴字第一四三一號判處有期徒刑一年二月，同年
    七月二十一日確定，甫於九十四年六月二日縮刑執行完畢，
    詎仍不知悔改，復共同意圖為自己不法之所有，與甲○○（
    由本院另行審結）基於犯意聯絡，於九十五年七月二十三日
    十三時三十分許，在臺中縣大肚鄉○○路○段九二五號後方
    工廠旁之空地，共同竊取丙○○所有置放在該處之工字鐵乙
    條，得手後由甲○○騎乘重型機車（牌照號碼ＹＪＣ—八○
    八號）載運該鐵條往他處設法變賣，乙○○則先行返家等候
    。嗣於同日十三時五十分，甲○○載運該鐵條行經臺中縣大
    肚鄉○○路○段九三三巷口，為警攔檢而查獲，並當場扣得
    工字鐵乙條。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白；同案被告甲○○
    於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢中之指述。
  (三)同案被告甲○○遭查獲相片三張、案發現場照片六張及被害
    人丙○○出具之贓物認領保管單乙紙附卷可稽。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告乙○○與同案被告甲○○間有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告乙○○前因搶奪案，經本院於九十二年六月
    二十四日以九十二年度訴字第一四三一號判處有期徒刑一年
    二月，同年七月二十一日確定，甫於九十四年六月二日縮刑
    執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可考，其於前案執
    行完畢五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告乙○○之素行
    不良，且不思循正途，獲取生活所需，為圖一己之便，而行
    竊他人之財物，造成被害人丙○○之財產損失，惡行非輕，
    並審酌其犯罪之動機、所用之手段、所得財物價值，及犯後
    已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
