【裁判字號】    95,易,1865
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度易字第1865號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
10718號），本院判決如下：
    主  文
本件（侵入住宅部分）公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被害人乙○○原分別賃屋居於
    臺中縣沙鹿鎮○○路100巷43弄2號302室與401室。民國95年
    5月1日凌晨，甲○○不知何故，竟基於侵入住宅之犯意，利
    用大樓頂樓之逃生梯，攀爬上樓頂陽臺，再自樓頂陽臺處，
    躍入4樓401室乙○○居處之陽臺外，並蹲於陽臺上。嗣因乙
    ○○聽聞重物墜地之聲音，起身查看，甲○○發覺屋內有人
    後，為防止乙○○高喊求救，遂基於傷害及恐嚇之犯意，以
    手覆蓋住乙○○之嘴巴，不使乙○○求救，以此方式妨害乙
    ○○行使權利；然乙○○不甘受辱、憤而反抗，甲○○遂強
    壓乙○○於地上，並以美工刀揮向乙○○，致使乙○○受有
    右食指、左無名指韌帶斷裂、雙手多處割裂傷及額傷等傷害
    。因乙○○猶奮力抵抗，甲○○遂持美工刀向乙○○恐嚇稱
    ：「不要叫，放過我，讓我綁，我不想殺人」等語，致使乙
    ○○聞言後心生恐懼，乃同意讓甲○○綑綁。惟乙○○於過
    程中，復因擔憂遭綁後恐為甲○○所殺害，乃大聲呼救，甲
    ○○為免他人發覺，乃自乙○○租屋處之前門處逃逸。因認
    甲○○前開無故侵入乙○○住宅之犯行部分，係涉犯刑法第
    306條第1項之無故侵入住宅罪，並與其另涉之傷害（經本院
    不另為不受理判決之諭知）與恐嚇犯行部分（經本院依簡式
    審判程序後，認定被告係以強暴及脅迫之方法剝奪乙○○之
    行動自由，而變更起訴法條，改依刑法第302條第1項之規定
    論處，並判決被告有罪）成立數罪等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第 3款、第307
    條定有明文，另「告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法
    院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤
    回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴
    」，鄉鎮市調解條例第28條第 2項亦定有明文。經查，本件
    被告甲○○經檢察官以刑法第306 條之罪提起公訴，依同法
    第308條第1項之規定，屬於告訴乃論之罪。而被告與被害人
    乙○○已於本院言詞辯論終結前，調解成立，被害人並於調
    解書上載明撤回告訴之旨（有被告提出之臺中縣沙鹿鎮調解
    委員會調解書 2紙在卷足稽），嗣該調解書並已經本院法官
    核定（見本院法官簽名准予核定之調解書影本），應視為被
    害人於調解成立時，已就該屬於告訴乃論罪之被告侵入住宅
    犯嫌部分，撤回告訴。爰不經言詞辯論，就檢察官起訴之此
    部分犯罪事實，為公訴不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  戴 博 誠
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
