【裁判字號】    95,訴,2878
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2878號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國95年11月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾伍萬柒仟捌佰肆拾壹元，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
  (一)被告均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
  (二)不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者，
    非為訴之變更或追加，民事訴訟法第二百五十六條定有明文
    。本件原告提起本訴原聲明第二項係請求：「被告應給付原
    告新台幣（下同）2,340,000及如附表編號二所示之利息及
    違約金。」，嗣經更正為「被告應連帶給付原告新台幣（下
    同）2,340,000及如附表編號2所示之利息及違約金。」核其
    性質為更正應受判決事項之聲明，依前開規定，自屬適法。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：訴外人謝錦雲於如附表編號1、3所示之借款
    日期，邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款如附表編
    號1、3所示借款金額。訴外人謝錦雲又於如附表編號2所示
    之借款日期向原告借款如附表2所示借款金額，利息及違約
    金之計算分別如附表所示；並應按月攤繳本息，如有一期未
    依約履行者，全部債務即視為到期。而訴外人謝錦雲業已於
    94年4月6日死亡，被告為其當然繼承人，且迄未為拋棄繼承
    或限定繼承，依法被告等人應繼承訴外人謝錦雲對原告之債
    務。詎上揭借款自如附表所示利息起算日起即未獲清償，債
    務已視為全部到期，原告尚有如附表所示借款餘額未獲清償
    。爰依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，訴請被告連
    帶如數給付等語。並聲明：如主文第1項所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之除戶戶籍謄本
    、戶籍謄本、中期放款借據、房屋貸款契約書、繼承系統表
    、謝錦雲存借款戶歸戶查詢單、本院家事法庭函等為證。且
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第一項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項
    分別定有明文。被告既受本院相當時期合法之通知，於言詞
    辯論期日未到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，亦
    應視同自認，堪信原告之主張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所揭之情形，
    亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45
    年台上字第1426號判例意旨參照）。而連帶債務之債權人，
    依同法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。另繼承人自繼
    承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切
    權利、義務；繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民
    法第1148條前段、第1153條第1項亦定有明文。本件訴外人
    謝錦雲向原告借貸如附表所示之金錢，而尚有如主文第一項
    所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到期，被
    告乙○○則為其連帶保證人及繼承人，其餘被告丙○○、丁
    ○○、戊○○則為訴外人謝錦雲之繼承人，揆諸前開說明，
    原告依消費借貸契約、連帶保證及繼承之法律關係，請求被
    告連帶給付，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
