【裁判字號】    95,訴,3427
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3427號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4025號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法
    院判處有期徒刑1年5月確定，民國91年10月3日入監服刑，
    業於93年9月17日因假釋保護管束期滿未經撤銷而執行完畢
    。另其前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所接受強
    制戒治，嗣停止戒治出所，於91年6月13日期滿而執行完畢
    。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95
    年8月24日22時許，在臺中市○○區○○路與昌平路口，以
    將海洛因摻入香菸內再燃燒吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因乙次。嗣於95年8月24日22時50分許，在臺中市○○區
    ○○路4段672號地下二樓為警查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於施用第一級毒品海洛因之犯行坦承不諱
    ，復有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告乙紙附
    卷可稽，被告自白與卷證相符，其犯行應堪認定。另查被告
    前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所接受強制戒治
    ，嗣停止戒治出所，於91年6月13日期滿而執行完畢，有法
    務部全國施用毒品案件紀錄表乙份在卷可考，被告於強制戒
    治執行完畢後未滿5年，再為本件施用毒品犯行，其犯行堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為供自己施用之目的而持有上開第
    一級毒品，其施用前後持有第一級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，
    經台灣彰化地方法院判處有期徒刑1年5月，於91年10月3日
    入監服刑，於93年9月17日因假釋交付保護管束期滿未經撤
    銷而執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    佐，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑
    法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行，
    竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危害已身健康之鉅，惟
    犯後坦承犯行，深具悔意等一切情況，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
                                                      A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
