【裁判字號】    95,聲,4537
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4537號
聲請人  即
選任辯護人  蘇哲科律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人因被告強盜等案件（九十五年度訴字第二二六五號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件之刑事停止羈押聲請狀。
二、經查：
  (一)本件被告甲○○因犯強盜等案件，前經本院訊問後，認為涉
    犯刑法第三百三十條之加重強盜罪嫌重大，其所犯之罪，為
    法定本刑最輕為七年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定
    ，於民國九十五年八月八日起執行羈押在案，復於九十五年
    十月二十六日，經本院訊問後，認原羈押原因仍然存在，有
    繼續羈押之必要，裁定自九十五年十一月八日起延長羈押二
    月。
  (二)查，被告所犯刑法第三百三十條之加重強盜罪，為最輕法定
    本刑為七年以上有期徒刑之罪，是被告前開應予羈押之原因
    ，至今依然存在，亦不能因具保而使之消滅，聲請意旨所稱
    被告對於案情坦承不諱，已知悔意等語，核屬犯後態度之量
    刑審酌事由，與本院前揭羈押之原因無涉，是本院認被告羈
    押原因尚未消滅，聲請人聲請停止羈押，不能准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  鄧敏雄
                                    法  官  戴博誠
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
