【裁判字號】    95,易,3640
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3640號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第24953號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95年
度中簡字第3390號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，被告
於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人
之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判
決如下：
    主    文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；又踰越安全
設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「於九十四年二月
    十八日縮刑期滿執行完畢出監」之記載應更正為「於九十四
    年二月十七日縮刑期滿執行完畢」及證據欄應補充被告於本
    院審理時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○先後二次所為，均係犯刑法第三百二十一條第
    一項第二款之加重竊盜罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別
    ，應予分論併罰。又被告有如事實欄所載之前科，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五
    年以內故意再犯本案二件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告素
    行不良，猶不知改過遷善，且年輕力壯，不思尋自食其力，
    而先後二次以踰越安全設備之方式竊取財物，行為實不足取
    ，且影響社會治安，並審酌被告所竊得之財物業經被害人領
    回暨被告於本院審理時坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條第
    一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
