【裁判字號】    95,易,3448
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第3448號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
三七二六號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾因搶奪案，經本院於民國九十二年六月二十四日以
    九十二年度訴字第一四三一號判處有期徒刑一年二月，同年
    七月二十一日確定，甫於九十四年六月二日縮刑執行完畢，
    詎不知悔改，與丙○○基於共同意圖為自己不法之所有之犯
    意聯絡及行為分擔，於九十五年十月十日十五時三十五分許
    ，共乘車號ＶＴＭ－四○六號機車至臺中縣大肚鄉○○村○
    ○路○段八五四巷二四號大忠國小，由丙○○見該校教職員
    辦公室門開啟未關，即進入該辦公室內，徒手竊取甲○○所
    有黑色背包一只 (內有0000000000號行動電話乙
    支、駕照、身分證及健保卡各乙張、印章乙枚、現新臺幣（
    下同）二千四百元），得手後，共同將上揭行動電話、現金
    攜回住處，其餘甲○○所有駕照、身分證及健保卡各乙張、
    印章乙枚連同黑色背包，均丟於臺中縣大肚鄉○○村○○路
    旁大水溝內，嗣上揭手機為乙○○拿走，二千四百元則由乙
    ○○、丙○○共同持向地下錢莊清償欠款，嗣經調閱大忠國
    小前監視錄影帶後，循線查悉上情，並扣得甲○○所有上揭
    手機、駕照、身分證及健保卡各乙張、印章乙枚、黑色背包
    一只。
二、案經被害人甲○○訴由臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告乙○○、丙○○等於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)贓物認領保管單一紙。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告二人素行及被告乙
    ○○構成累犯之認定）。
二、核被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項
    竊盜罪。被告乙○○、丙○○彼此有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告乙○○前因搶奪案，經本院於九十二年六
    月二十四日以九十二年度訴字第一四三一號判處有期徒刑一
    年二月，同年七月二十一日確定，甫於九十四年六月二日縮
    刑執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可考，其於前案
    執行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告乙○○
    、丙○○二人之素行，且不思循正途，獲取生活所需，為圖
    一己之便，而行竊他人之財物，造成被害人甲○○之財產損
    失，惡行非輕，並審酌其二人犯罪之動機、所用之手段、所
    得財物價值，及犯後均已坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又公訴人雖對於被告乙○○、丙○○分別具體求刑
    有期徒刑一年二月、十月，以示儆懲等語。然被告二人於偵
    查中已自白犯罪，且於本院審理中對犯罪表示悔悟，本院綜
    合卷證，認公訴人具體求刑，誠屬過重，附此敘明。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
