【裁判字號】    95,繼,2597
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2597號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、第二
    項前段定有明文。
二、查本件拋棄繼承人之被繼承人乙○○○係於九十五年三月九
    日死亡，有除戶戶籍謄本附卷可按，而聲明人甲○○為被繼
    承人之子女，為第一順位直系血親卑親屬一親等之繼承人，
    甲○○於九十五年六、七月間打電話回家時，其父親丙○○
    已告知被繼承人即甲○○母親乙○○○過世之事，亦即其當
    時已知悉其得為繼承之事實（本院九十五年十二月七日訊問
    筆錄第一頁參照），惟其遲至九十五年十一月二十一日始向
    本院聲明拋棄繼承權，顯逾二個月之期限，其拋棄繼承於法
    不合，自應予以駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
