【裁判字號】    95,訴,2941
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2941號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  李育靜(原姓名李滿.
當事人間清償借款事件，本院於95年11月28日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆佰零貳萬參仟參佰柒拾貳元，及自民國
九十二年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之七點八八計
算之利息，並自民國九十二年六月二十四日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：訴外人施吉成於民國８８年８月３日邀
    同被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）１８００
    萬元，借款期間自８８年８月３日起至１０８年８月３日止
    ，約定利息按原告放款基本利率加年率０．８１％機動調整
    按月計付，自借款日起，依年金法，於每月３日按月平均攤
    還本息，並約定如有任何一宗債務不依約清償本息時，全部
    債務均視為到期，逾期在６個月以內者，按上開利率１０％
    ，逾期超過６個月部分，按上開利率２０％計付違約金。惟
    因借款人自９０年５月３日起即未依約清償，原告聲請拍賣
    抵押物，經臺灣臺北地方法院９１年度執字第１０１１６號
    強制執行事件拍定，所列原告債權原本00000000元
    、自９０年５月３日起至９２年６月２３日止按年利７．８
    ８％計算之利息計0000000元、自９０年６月４日起
    至９０年１２月３日止按年利０．７８８％計算，及自９０
    年１２月４日起至９２年６月２３日止，按年利１．５７６
    ％計算之違約金計４９２０８１元，原告僅受償00000
    000元，尚有0000000元不足受償，被告為本件借
    款之連帶保證人，就上開欠款應負連帶清償責任，爰依連帶
    保證契約提起本訴，請求上開欠款及分配表利息計算迄日之
    翌日即９２年６月２４日起算之利息及違約金等語，並聲明
    ：如主文第１項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、臺灣臺北
    地方法院民事執行處函所及所附分配表等為證（以上均為影
    本），被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第２８０條第３項準用同條第１項之規定，
    應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。從而，原告本
    於連帶保證契約，請求被告給付如主文第１項所示之本金、
    利息及違約金，即屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第７８條。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
