【裁判字號】    95,中交簡,2297
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2297號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23186號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第2行「乃從事
    業之人」應補充為「乃從事業務之人」，另被告於肇事後即
    主動報案並留在現場向警承認肇事而自首其犯行，有台中市
    警察局第三分局處理相驗案件初步調查暨報驗書所載，及被
    告之警詢筆錄可參，爰依修正前刑法自首之例減輕其刑外，
    其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第276條第2項、第74條第1項第1款，修正前
    刑法第41條第1項前段、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
