【裁判字號】    95,易,3403
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第3403號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二二○五一號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又無故侵入
他人住宅，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院於民國九十三年
    八月十七日以九十三年度斗簡字第二四三號判處有期徒刑四
    月，如易科罰金以三百元折算確定，經入監執行，於九十四
    年三月八日執行完畢。復基於侵入住宅及意圖為自己不法之
    所有之犯意，於九十五年七月十四日上午十時許，前往乙○
    ○位於彰化縣員林鎮○○路○段四七九號之住宅，以木頭撬
    開上開處所廚房鐵窗，未經乙○○之同意侵入其住宅，竊得
    乙○○所有之現金一萬元、金項鍊一條、象牙印章一對、望
    眼鏡一只、存摺四本（第一銀行、郵局、世華銀行及中國信
    託銀行各一本）、郵局金融卡一張、乙○○配偶之健保卡、
    身分證及駕照各一張、台灣農林公司股票十一張及乙○○之
    子女健保卡一張。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令移轉臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)贓物認領保管單一紙、現場照片二張
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行及累犯之認定
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    加重竊盜罪及同法第三百零六條之無故侵入住宅罪。本件公
    訴人原起訴法條雖為僅列刑法第三百二十一條第一項第二款
    之加重竊盜罪嫌，惟原起訴事實中已敘及被告無故侵入住宅
    之事實，且亦經蒞庭檢察官本於檢察一體於本院九十五年十
    二月八日審理時當庭聲請更正起訴法條為刑法第三百二十一
    條第一項第二款之加重竊盜罪及同法第三百零六條之無故侵
    入住宅罪，本院以公訴人變更後之罪名、法條當庭告知被告
    後，並以更正後之罪名、犯罪事實為辯論，公訴人起訴法條
    既已經當庭合法更正為刑法第三百二十一條第一項第二款、
    第三百零六條，本院自得對於被告涉犯無故侵入住宅部分加
    以審就，附此敘明。被告雖以侵入住宅作為手段，藉以實現
    其竊盜之目的，惟九十四年一月七日修正之刑法已將第五十
    五條關於牽連犯之規定刪除，該修正條文並自九十五年七月
    一日起施行，被告犯罪時間已在前揭修正刑法條文施行後，
    自無從適用修正前刑法牽連犯之規定而僅從一重罪處斷，附
    此敘明。是其所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告曾因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院於九
    十三年八月十七日以九十三年度斗簡字第二四三號判處有期
    徒刑四月，如易科罰金以三百元折算確定，經入監執行，於
    九十四年三月八日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑事資料查註紀錄表在卷
    可佐，被告於前案執行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三百零六條
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
