【裁判字號】    95,中簡,3429
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3429號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一七九００號），本院判決如下：
    主    文
甲○○變造國民身分證，足以生損害於公眾及他人，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
扣案之其上換貼甲○○照片之乙○○所有國民身分證影本壹張沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「甲○○」
    之下應補列「於民國八十八年間因犯偽造文書、違反毒品危
    害防制條例罪，經台灣高等法院台中分院、台灣彰化地方法
    院分別判處有期徒刑八月、一年六月、十月並確定，嗣定其
    應執行有期徒刑二年八月，於九十三年六月十一日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，其」、第五至八行「並將自己相
    片換貼而變造該身分證，欲持該變造之身分證申辦行動電話
    ，嗣於九十五年四月十二日十七時十分許，在彰化縣田中鎮
    ○路里○○路七十九巷三十四弄十三號二樓之三，為警查獲
    ，始知上情」應更正為「然後在彰化縣田中鎮○路里○○路
    七十九巷三十四弄十三號二樓之三居處，將乙○○所有國民
    身分證上乙○○之照片撕下換貼其本人照片加以變造，並影
    印變造後換貼其本人照片之乙○○所有國民身分證一張以供
    申辦行動電話使用，足以生損害於乙○○及戶政機關對管理
    國民身分證之正確性。嗣於九十五年四月十二日十七時十分
    許，在上址為警查獲，並扣得未貼照片之乙○○所有國民身
    分證一張（已發還乙○○）及其上換貼甲○○照片之乙○○
    所有國民身分證影本一張」外，另補充證據即卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及扣押物品目錄表、扣押物品照片等，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之其上換貼甲○○照片之乙○○所有國民身分證影本一
    張，係被告所有，且為其供犯罪所用之物，已據被告供明在
    卷，依刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收。
三、被告行為後，刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算
    之標準，業經總統於九十四年二月二日公布修正，自九十五
    年七月一日施行，由「得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現
    已刪除）之規定，提高為「得以新台幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，且刪除「因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之條件，
    依修正施行後刑法第二條第一項「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」之規定，比較修正前後刑法第四十一
    條第一項前段之規定，修正後之規定，並未較有利於被告，
    故本件應適用被告行為時即修正前刑法第四十一條第一項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準，即應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    台幣後，應以新台幣九百元折算一日，併予敘明。
四、又被告行為後刑法第四十七條「受有期徒刑之執行完畢，或
    受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」之規
    定，雖經總統於九十四年二月二日公布修正為「受徒刑之執
    行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，且增訂第
    二項「第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者
    ，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論」，並自九
    十五年七月一日施行，惟不論依修正前刑法第四十七條，或
    修正後刑法第四十七條第一項之規定，對被告均構成累犯，
    並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，依修正
    施行後刑法第二條第一項前段之規定，應依修正前刑法第四
    十七條規定論以累犯，亦此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    二百十二條、第四十七條（修正前）、第四十一條第一項前
    段（修正前）、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條（修正前），現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  洪明霞
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
