【裁判字號】    95,婚,597
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決               95年度婚字第597號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○ ○.
                        IPP.
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年十一月二十八言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：被告係菲律賓籍人民，兩造於民國八十八年十月五
      在菲律賓加洛干市結婚，雙方約定被告應在臺灣地區與原
      告共同生活，並以原告之住所為共同之住所，原告並於八
      十九年一月十九日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，然
      經原告數度請求被告來台共同生活，被告均一直不肯來台
      ，且嗣後復不知去向，被告顯然違背同居義務，原告乃訴
      請本院於九十四年九月十三日以九十四年度婚字第四二三
      號判決被告應與原告同居，嗣經確定，惟被告迄未履行，
      亦置之不理，被告所為已蘄傷婚姻之本質，足認被告顯係
      惡意遺棄原告在繼續狀態中，兩造之婚姻顯無法維持，為
      此，主張依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請求
      判決離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、內政部警政署入出境管理局入出國
      日期證明書，及結婚證認證影本一件為證，與本院九十四
      年度婚字第四二三號履行同居事件判決書、及確定證明書
      各一份為證，並請求傳訊證人即原告哥哥林煌順。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調取被告入出境資
    料，及調取本院九十四年度婚字第四二三號民事全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為中華民國國民，被告則係菲律賓國籍人民，故本
    件訴訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適
    用法第十二條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故本件婚
    姻效力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。又婚姻無
    效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居
    之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄
    。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所
    地法院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文
    。次按夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不
    成時，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶
    籍地推定為其住所。民法第一千零二條亦著有明文。經查，
    本件原告請求與被告離婚，原告為中華民國人民、被告為菲
    律賓籍人民，有結婚證書及戶籍謄本在卷足證，揆之首揭說
    明，本件婚姻效力之準據法自應適用我國法律，從而，本件
    亦應適用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定，併先敘明。
三、原告主張兩造於於民國八十八年十月五在菲律賓加洛干市結
    婚，目前兩造婚姻關係仍存續中，雙方約定被告應在臺灣與
    原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所，並於八十九
    年一月十九在臺灣辦妥結婚登記手續，然被告拒不來臺與原
    告共同生活，迄今仍在惡意遺棄繼續狀態中之事實，業據原
    告提出被告之內政部警政署入出境管理局入出國日期證明書
    、戶籍謄本及本院九十四年度婚字第四二三號判決書各一份
    為證，復據證人即原告哥哥林煌順到庭證述無訛。再經本院
    依職權調取本院九十四年度婚字第四二三號民事判決全卷，
    並向內政部警政署入出境管理局函查被告入出境資料，查閱
    屬實，並有內政部警政署入出境管理局入出國日期證明書一
    紙可佐，經核與原告主張之情節悉相符合。是衡之上情，可
    證原告主張被告拒絕入境與原告共同生活乙節，堪信為真實
    。而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出
    任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被
    告有不履行同居之正當理由，是衡之上情，原告前揭主張，
    堪信為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    五年四月三日判決被告應履行同居義務確定在案，此亦經調
    閱本院九十四年度婚字第四二三號履行同居事件全卷、及卷
    附內政部警政署入出境管理局入出國日期證明書，與及卷附
    外交部條約法律司九十五年十一月六日條二字第○九五○二
    二○六○二○號函附送達文書答覆函審核無誤。被告經合法
    通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯有
    何不能同居之正當理由，以供本院斟酌，其無正當理由而不
    到場，視為拒絕陳述，本院審酌上情，自應認原告之主張為
    真實，益見被告主觀上確有惡意遺棄原告之意識，復有惡意
    遺棄之客觀事實在繼續狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行
    為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第
    一千零五十二條第一項第五款訴請離婚，洵屬正當，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
