【裁判字號】    95,交易,844
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第844號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第191
83號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年3月1日晚間9時，駕
    駛車牌號碼OQ-4651號自用小客車，沿臺中縣大甲鎮○○路
    南往北方向行駛，於同日晚間9時30分許，行經同縣大甲鎮
    ○○路370號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且需與路旁行人保持安全距離。而依當時之天候晴
    、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙、視距良好等情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，不慎擦撞適在上開地
    點外側機車道道路邊線上之告訴人甲○○，致告訴人甲○○
    身體受有左側鎖骨、脛骨平台、右側脛骨及第一腰椎壓迫性
    骨折等傷害。案經告訴人甲○○訴由臺中縣警察局大甲分局
    報請偵辦，因認被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告乙○○係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一
    審辯論終結前之95年12月7日具狀聲明撤回其告訴，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
