【裁判字號】    95,婚,1158
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1158號
原      告  甲○○  臺中市○區.
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十五年十二月五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國六十八年五月四日結婚，婚後育有林
    浚傑（男、六十七年六月十九日生）、林浚鴻（男、六十九
    年八月六日生）、林婉婷（女、七十三年九月十五日生）三
    人。婚後夫妻感情原本融洽，詎被告自九十四年五月二日起
    離家出走，棄家庭及子女於不顧，期間音訊全無，迄今被告
    均行方不明，是被告顯然違背同居義務，原告乃訴請本院以
    九十五年度婚字第三０三號判決被告應與原告同居，已於九
    十五年六月十九日確定，惟被告迄未履行，是被告不僅有違
    背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚姻顯無法維持，爰依
    民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，併附
    帶請求酌定子女林浚傑、林浚鴻、林婉婷權利義務之行使負
    擔，由原告任之等語。並聲明：（一）如主文第一項所示。
    （二）對於兩造所生子女林浚傑、林浚鴻、林婉婷權利義務
    之行使或負擔，酌定由原告任之。被告則未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院九十五年度
      婚字第三０三號民事判決確定證明書各乙份為證，並經本
      院依職權調取上開履行同居事件卷宗核閱屬實。且據證人
      即兩造子女林浚鴻到庭證述略以：兩造履行同居之訴後，
      被告仍未返家與原告同住，期間原告未曾搬家或變更電話
      ，被告沒有書信或電話與原告聯絡等語（本院九十五年十
      二月五日筆錄第一、二頁參照），徵之，婚姻及家庭生活
      有其私密之特性，常為外人無法以感官察知之情況下為之
      ，僅有營共同生活之家屬，因關係密切、契合，較外人能
      以其感官察知。而參酌證人林浚鴻為兩造子女，誼屬至親
      ，對於被告有無返家與原告同居之事實，自當知之甚詳，
      故其等所為證言應堪可採。且原告婚後並未搬遷，亦未更
      換電話號碼，足見係被告無意返家與原告共同生活。再者
      ，被告經本院合法通知未到庭答辯，亦未提出任何書狀以
      供本院斟酌。此外，復查無任何證據足資證明被告有不履
      行同居之正當理由。是依上開證據，原告之主張，堪認為
      真實。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判
      決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有明
      文規定，又按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履
      行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正
      當理由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定
      之離婚要件相當。本件被告於前開履行同居判決確定後，
      迄未與原告履行同居義務等情，已如前述，被告又未到庭
      主張有何不能同居之正當理由，堪認被告行為顯係惡意遺
      棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十
      二條第一項第五款規定訴請離婚，依法應予准許。至原告
      請求兩造所生子女林浚傑、林浚鴻、林婉婷權利義務之行
      使或負擔由原告任之部分，因三名子女皆已成年，此有戶
      籍謄本附卷可稽，故此部分無請求之必要，又此部分之請
      求乃附帶於離婚之訴，無其餘之訴駁回之問題，併予敘明
      。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭           法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
