【裁判字號】    95,訴,3573
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3573號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4864號），於中華民國95年12月12日下午4時，在
本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。扣案
    海洛因壹包（含袋重零點參肆公克）沒收銷燬之，毒品外包
    裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾因毒品、竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑
    一年、三月確定，經定應執行有期徒刑一年二月，嗣於民國
    九十五年四月三十日執行完畢。又其前於九十一年間因施用
    毒品案件，經本院裁定送戒治處所施以強制戒治，於九十二
    年三月十二日執行期滿釋放。詎乙○○仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，自九十五年九月初某日起至同年十
    月十一日晚間八時許止，在其位於臺中市○○區○○路二段
    二十之三號住處，反覆施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九
    十五年十月十二日下午三時許，為警在臺中市○○○街與福
    仁街口處臨檢查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（含袋重
    ０．三四公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前由意志者；第四款被告所犯之罪非第四
    百五十五條之二第一項所定得聲請以協商判決者；第六款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規
    定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十四庭  書記官  張雅如
                                法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
