【裁判字號】    95,中簡,3532
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3532號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四三六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽單貳拾壹張沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一至二行「甲○
    ○意圖營利之犯意，自民國九十五年九月二十六日起，在臺
    中縣烏日鄉○○村○○街四十一巷三十五號一樓之公眾得出
    入之場所」應更正為「甲○○基於意圖營利之反覆實施犯意
    ，自民國九十五年九月二十六日起，在臺中縣烏日鄉○○村
    ○○街四十二巷三十五號一樓之公眾得出入之場所」、第七
    至八行「『四星』可得彩金7500倍」應更正為「『四星』可
    得彩金7000倍」、第十一至十二行「並扣得甲○○所有供賭
    博用之簽單二十一張、賭資十三萬五百五十二元等物」應更
    正為「並扣得甲○○所有供賭博用之六合彩簽單二十一張」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  洪明霞
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
