【裁判字號】    95,婚,688
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第688號
原      告  乙○○
被      告  帕塔納．因翁即P.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十二月五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告為泰國籍人民，兩造於民國八十六年九月十
    六日結婚，被告並來臺與原告共同生活，詎自八十九年一月
    間即音訊全無，嗣更聞其於同年二月十六日回泰國，即不再
    返臺，拒與原告同居，被告之所為顯違反同居義務，原告乃
    訴請履行同居，經本院以九十四年度婚字第六九六號判決被
    告應與原告同居確定在案，惟被告迄未履行，被告顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第一千零五十二條第一項
    第五款規定請求准予兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應審酌者，上開履行同居之訴後，被告迄未返家與原告
    同居，有無正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明書
      （均正本）及結婚證書（越南文、中文譯本）各一份在卷
      可證，並經本院依職權調取本院九十四年度婚字第六九六
      號履行同居事件卷核閱屬實。又證人即原告之女甲○○到
      庭證述略以：兩造履行同居之訴後，被告仍沒有回家與原
      告同居，這段期間原告沒有搬家也沒有換過電話，被告可
      以與原告聯絡但是都未聯絡等語（本院九十五年九月七日
      言詞辯論筆錄第一頁參照），參酌證人甲○○係原告之女
      ，誼屬至親，對於被告是否返家與原告同居，自當知之甚
      詳，故所為上開證詞自屬可信。復觀前揭卷附被告入出國
      日期證明書之記載，被告確實於八十九年二月六日出境後
      即未曾再入境；且原告婚後並未搬遷，亦未更換電話號碼
      ，足見係被告無意返家與原告共同生活。另本院函請外交
      部條約法律司送達本案訴訟文書予被告，經被告親自簽收
      ，亦有該單位九十五年十月二十六日條二字第０九五０二
      ０一八八０號函暨所附之「送達證書及郵件回執」各乙份
      在卷可按。被告未到庭爭執，復未提出書狀作何有利於己
      之聲明或陳述以供本院斟酌。此外，復查無任何證據足資
      證明被告有不履行同居之正當理由。是依上開證據，原告
      之主張，堪認為真實。
（二）按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文
      。本件被告為泰國人士，原告為中華民國國民，則本件兩
      造離婚事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻之一方以
      惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離婚之原因，
      我國民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規定，且
      夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零一條明文規定，如
      一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生活費
      用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄他方
      （大法官會議第十八號解釋、最高法院三十九年台上字第
      四一五號、四十九年台上字第一二五一號判例意旨參照）
      。本件被告婚後拒絕與原告同居，經本院以九十四年度婚
      字第六九六號判決確定，被告於判決確定後仍未抵台與原
      告同居，有如前述。而原告婚後並未搬遷，亦未變更電話
      ，被告如欲返家同居，並無困難，其竟未返家，難謂有正
      當理由。是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒
      絕同居之主觀情事。揆諸首開規定及說明，被告自係以惡
      意遺棄原告，且其狀態仍在繼續中，原告據以訴請判決與
      被告離婚，即屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭    法  官    陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
