【裁判字號】    95,票,39551
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度票字第39551號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丁○○
上聲請人聲請對相對人乙○○、甲○○、丙○○就本票裁定准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票1紙，屆
    期提示，未獲付款，為此提出本票1件，聲請准許強制執行
    等語。
二、本件據以請求之本票其票載金額為「壹拾貳萬柒仟壹柒拾元
    」，該票面金額非屬確定，聲請人聲請裁定強制執行於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條、第85條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，須繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        書記官  賴瓊珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
