【裁判字號】    95,易,2028
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2028號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官  郭景東
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
本件被告前經本院裁定由受命法官.
檢察官移請併辦之之部分犯罪事實，關於偽造有價證券部分罪其
法定本刑為有期徒刑三年以上，十.
七十三條之一第二項規定，本院認.
，應進行通常審判程序，原裁定應.
中    華    民    國    95  .
                  刑事第七庭  .
                              .
                              .
上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                    書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
