【裁判字號】    95,中簡,3596
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3596號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第19240號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之MDMA壹顆沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第2行「竟於不
    詳時日」，應補充為「竟於95年2月22日凌晨3時許」外，其
    餘之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，並補充：扣案MDMA2顆，其中1顆業已
    鑑驗用罄而僅餘1顆，有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定
    書1件附卷可稽，爰依沒諭知沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第2條第1項、第11條，修正前刑法第41條第1項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
