【裁判字號】    95,交聲,735
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通法庭裁定        95年度交聲字第735號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即    丁○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十五年八月七日所為之處分（原處
分案號：中監違字第裁六○－ＪＣ0000000號裁決書）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丁○○不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定，無證據不得認定其犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。法
    院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處
    罰條例第八十九條前段亦定有明文，且認定不利於被告之事
    實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定（最高法院三十年臺上字第八
    一六號判例參照），又參酌最高法院七十六年臺上字第四九
    八六號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確得其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚末達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法
    院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決」意
    旨，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，
    當有其適用；故法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條
    例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時，
    如就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴訟
    上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管
    理處罰條例各該處罰條文之構成事件事實時，即應依訴訟上
    之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法
    則，作對受處分人有利之認定。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人丁○○於民國九十四年十二月二十二日二十一時許，
    駕駛車號Ｐ八－三四九三號自用小客車，在南投縣草屯鎮○
    ○路農會倉庫前，因「未領有駕駛執照駕駛自小客車行駛路
    上（禁駛）」違規之情形，經南投縣警察局草屯分局依違反
    道路交通管理處罰條例第二十一條第一項規定，以ＪＣ00
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單攔檢舉發。
    異議人即受處分人未於期限內到案，遂於九十五年八月七日
    以中監違字第裁六○－ＪＣ0000000號裁決書處罰鍰
    新臺幣一萬二千元；逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於
    法並無不合等語。
三、本件受處分人略以：車號Ｐ八－三四九三號自小客車不是伊
    所駕駛，以前有辦現金卡與信用卡身份證影印本，所以可能
    有被盜用，而且之前也有不明人士冒用伊的身分證辦手機門
    號有遠傳和亞太，所以收到這張紅單覺得很莫名奇妙，而且
    也有調紅單簽名根本就不是伊的筆跡等語。
四、經查：
（一）案外人乙○○所有之車牌號碼：Ｐ八─三四九三號自用小
      客車，於九十四年十二月二十二日二十一時許，在南投縣
      草屯鎮○○路農會倉庫前，因駕駛人未領有駕駛執照駕駛
      自小客車行駛之違規，為警當場製單舉發一情，業據證人
      即南投縣警察局草屯分局豐城派出所警員到庭結證明確，
      並有舉發違反道路交通管理事件通知單、行車執照、車號
      查詢汽車車籍各一件在卷可考，固堪信為真實。
（二）然查證人甲○○於本院九十五年九月十三日調查時到庭結
      證稱：「（提示南投縣政府警察局九十四年十二月二十四
      日投警交字第ＪＣ0000000舉發違反道路交通事件
      通知單，違規事件是否由你舉發？）是的。（問：請說明
      舉發違規事件的經過？）九十四年十二月二十二日我和分
      局的同事很多人同時出去擴大臨檢的勤務，在當日二十一
      點時在南投縣草屯鎮○○路農會倉庫前，這是特定會規劃
      臨檢的地方，在攔停過程中，攔到這臺Ｐ八－三四九三自
      小客車，經盤查，所有證件均未攜帶，只有攜帶車主的行
      照，我們向他查詢身分，他告知我，他的身分證號碼為Ｚ
      000000000，我們經電腦查詢公路監理電子閘們
      系統顯示駕駛人沒有駕駛執照，我們就開發告發，並請駕
      駛人在通知單上面簽名。（問：當天駕駛人是否是在庭的
      受處分人？）時間已久，記憶中不清楚，印象中沒有看過
      這個人。」等語（見本院卷第十九頁、第二十頁），可見
      證人即舉發之警員甲○○當時所取締之駕駛人是否即為受
      處分人丁○○已非無疑。
（三）又證人乙○○於本院九十五年十一月二十三日調查時到庭
      結證稱：「（問：丙○○《為乙○○之子》有無開妳的車
      子？）他也有開過。（問：丙○○多久會跟妳借車去開？
      ）他常常會借出去開。（問：在臺車子何時交給丙○○？
      ）二、三個月前。（問：暑假的時候就把車子交給丙○○
      ？）我把車子交給他三、四個月了。（問：行照有無交給
      丙○○？）有。（問：去年年底到今年年初，有把車子交
      給丙○○使用？車子都是他在用比較多。（問：丙○○每
      次借車使用多久才還給妳？）他都用一陣子才把車還給我
      ，通常這臺車都是他在使用，偶爾才會把車子開回來給我
      。（問：丙○○從何時就開始常常使用這臺車？）去年開
      始。（問：丙○○有無駕照？）我叫他去考，但是他都不
      去考。」等語（見本院卷第六十九至七十一頁），足證
      本件舉發違規時間該車號Ｐ八－三四九三自小客車之使用
      人非受處分人丁○○堪予認定。
（四）復依前揭卷附舉發違反道路交通管理事件通知單上駕駛人
      （違規人）之簽名，雖有「丁○○」之簽名，然該卷附之
      舉發違規通知單上「丁○○」之簽名形式，與受處分人異
      議狀上姓名欄、具狀人之簽名，以及在本院當庭於調查庭
      筆錄上親自書寫之簽名，互相核對、比較之結果，其間有
      關筆順、勾勒、轉折及收筆、書寫之慣性等書寫方式，均
      明顯有極大之不同，實難認為係屬同一人所為。
（五）末查，受處分人並非本件違規車輛所有人，縱其姓名、年
      籍資料登錄於舉發單上，是否遭人冒名，尚有可疑，自不
      得僅憑舉發單上登載受處分人之姓名、年籍即率予認定本
      件受處分人確有卷附舉發違反道路交通管理事件通知單上
      所述之違規事實。是本件受處分人上開所辯，尚堪採信。
      本案復查無其他積極證據足以證明受處分人確於前揭時、
      地有違規之事實。從而，本件之違規人是否確為受處分人
      ，即應再予詳查，原處分機關遽以裁罰，即有未洽，是原
      處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
四、綜上所述，本案證據尚有不足，原處分機關遽予裁罰，尚未
    有洽，應認本件異議為有理由，爰撤銷原處分並另為受處分
    人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年  十二  月   十二   日
                          交通法庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國   九十五   年  十二  月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
