【裁判字號】    95,中簡,3578
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3578號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2389號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；又無故侵入他人住宅，處罰金新台幣捌仟元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第320條第1項、第306條、第42條第3項，修正前
    刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
