【裁判字號】    95,訴,3507
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3507號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4473號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之吸食器壹組沒收。應執行
有期徒刑壹年貳月；扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2536號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國91年11月2日入戒
    治處所強制戒治，至92年11月2日始因戒治期滿執行完畢釋
    放出所。詎仍不思戒絕毒品，於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年9月9日
    為警採尿前回溯3、4日內之某時，在臺中市○○○路上某公
    寓內，以不詳方法，施用海洛因1次；另基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於95年9月9日為警採尿前回溯3、4
    日內之某時，在臺中市○○○街附近之活動中心內，以將甲
    基安非他命置於吸食器內，以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻
    煙之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於95年9月9日18時20
    分許，為警持搜索票至其位於臺中縣太平市○○○街13巷16
    號搜索而查獲，並扣得其所有供施用甲基安非他命使用之吸
    食器1組；其為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，確呈嗎
    啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙
      。
（三）扣案被告所有供施用甲基安非他命使用之吸食器1組。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91
    年度訴字第2129號判決判處有期徒刑10月、7月，定其應執
    行有期徒刑1年4月確定，於94年2月13日因縮短刑期而執行
    完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足參，茲
    被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒
    品罪及施用第二級毒品罪，均為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定各加重其刑。
四、扣案之吸食器1組係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供
    明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
