【裁判字號】    95,聲,4403
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4403號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
                      號（
上聲請人因被告擄人勒贖案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因擄人勒贖案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款之情形，而有羈押之必要，
    執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：聲請人為被告之父母，已經年老，有年幼
    之孫兒須照顧，且身罹疾病，而被告並非累犯、常業犯、或
    有犯罪之習慣特聲請停止羈押。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    12  日
             刑事第一庭審判長  法  官   張國忠
                               法  官   陳思成
                               法  官   黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
