【裁判字號】    95,感聲,55
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第55號
聲請人即受  甲○○
感訓處分人
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因感訓處分案件，聲請人聲請免除感訓處分之執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分與有期徒刑折抵後，免予再執行感訓處分。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○之流氓行為，
    經本院治安法庭裁定交付感訓處分，其同時觸犯刑事法律，
    亦經本院判刑確定在案，且自民國92年10月9 日執行至今已
    逾3 年，已足與感訓處分期間相互折抵，爰依法聲請免予執
    行感訓處分等語。
二、按感訓處分期間為一年以上三年以下；且受裁定感訓處分之
    流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執
    行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之
    。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、拘役或保安處分一
    日。檢肅流氓條例第19條第1 項前段、第21條第1 項分別定
    有明文。而相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行
    、易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之
    日數，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準；以執行
    刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處分
    期間以三年計算；先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分
    ，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安處分期間
    者，應於出監所、易科罰金執行，保安處分執行完畢或感訓
    處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保安處分
    ；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保安處分
    即免予執行。檢肅流氓條例施行細則第46條第3 項、第4 項
    、第7 項亦有明文。
三、經查，本件聲請人甲○○前經本院於93年10月22日以93年度
    感裁字第43號裁定交付感訓處分，於93年11月9 日確定；其
    受裁定感訓處分之流氓行為同時觸犯加重強盜之犯行，經本
    院於92年8 月26日以92年度重訴字第1162號刑事判決判處有
    期徒刑7 年6 月確定在案；聲請人於上開刑事案件中，曾自
    92年1 月9 日羈押至92年4 月30日止，共計112 日，並自92
    年10月9 日起送監執行迄今等情，業經本院調閱其流氓卷宗
    查明屬實，並有前揭本院交付感訓處分裁定、本院92年度重
    訴字第1162號判決書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官92年
    度執鈞字第8766號執行指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、在監在所查詢清單等各1 件在卷可稽。是依前揭說明，
    聲請人因流氓行為同時觸犯之刑事案件，其被羈押之112 日
    ，再加計自92年10月9 日起至今執行之期間，顯已逾三年，
    足以折抵感訓處分之三年期間。從而，受感訓處分人之感訓
    處分，依檢肅流氓條例施行細則第46條第7 項規定，先執行
    之刑事處分期間，既足以折抵感訓處分期間，其感訓處分即
    應免予執行。是本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依檢肅流氓條例第21條第1 項、第23條，刑事訴訟法第22
    0 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                      治安法庭  法  官  楊萬益
上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
