【裁判字號】    95,撤緩,145
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第145號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件（臺灣嘉義地方法院九十四
年度嘉簡字第七七五號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執
聲字第三一四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商標法案件，經臺灣嘉
    義地方法院於民國九十四年六月二十一日以九十四年度嘉簡
    字第七七五號簡易判決判處拘役十日，緩刑二年，於同年七
    月十四日日確定。茲受刑人於緩刑期內即九十四年十一月五
    日復因違反商標法案件，經該法院於九十五年七月二十四日
    以九十五年度嘉簡字第九八一號簡易判決判處有期徒刑三月
    ，於同年八月二十一日確定，受刑人所為已合於刑法第七十
    五條第一項第二款撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    第四百七十六條之規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按刑法第七十五條之一業於九十四年二月二日新增公布，並
    自九十五年七月一日施行，該條規定為：「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩
    刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定
    者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情
    節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形
    亦適用之。」。而就新舊法之適用，刑法施行法於九十四年
    二月二日增訂第六條之一，並自九十五年七月一日施行，該
    條規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，
    受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩
    刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五
    條、第七十五條之一及第七十六條規定。」，故本件撤銷緩
    刑之聲請，自應適用修正後刑法第七十五條之一之規定。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，認與刑法施行法第六條之一及刑法第七十五條之一
    第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
