【裁判字號】    95,訴,762
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度訴字第762號
上  訴  人  戊○○○
被  上訴人  乙○○
                        號
            丙○
                        號
            甲○○
                        號
            丁○
                        之7號
上訴人與被上訴人等因95年度訴字第762號確認通行權存在等事
件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟為非財產權起訴，應徵第二
審裁判費新台幣4,500元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
