【裁判字號】    95,易,3320
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3320號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一三五三七號），本院沙鹿簡易庭認不得以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件被告甲○○另於附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之時間、地點，同時將其所有大甲郵局第000-000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），以新台幣（下同）七
    千元之價格，出售予不詳姓名成年人使用，該不詳姓名成年
    人取得被告所有上開郵局帳戶之存摺、提款卡（含密碼）後
    ，即意圖為自己不法之所有，於九十五年五月十六日上午之
    不詳時間，以「甲○○」名義撥打電話予顏桂，向顏桂詐稱
    其中獎一百萬元，但需先至提款機匯出款項三十萬元，使顏
    桂陷於錯誤，於九十五年五月十九日上午十時許，至高雄市
    三民區○○○路四一號陽信商業銀行，依對方指示操作提款
    機，致匯款二十萬元至被告所有上開郵局帳戶，涉犯刑法第
    三百三十九條第一項、修正前刑法第三十條第一項之幫助詐
    欺取財罪部分，業經本院於九十五年十月十一日，以九十五
    年度中簡字第二七五九號判處被告有期徒刑四月，並已於九
    十五年十一月五日確定，有該案卷可稽。本件被告出售其所
    有第一商業銀行大甲分行第0000000000000000000號帳戶之
    存摺、印章、提款卡部分，與前案有實質上一罪之關係，為
    前案確定判決效力所及，依照上開說明，本件自應諭知免訴
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                        審判長法  官  朱光國
                              法  官  洪俊誠
                              法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
