【裁判字號】    95,聲,1956
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    請求進行清算
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1956號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  新興造林股份有限公司
法定代理人（即清算人）
            乙  ○
            丙  ○
當事人間請求請求進行清算事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應向本院呈報清算人並具報清算進行情形。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人新興造林股份有限公司於民國（
    下同）74年3月11日經主管機關命令解散，應由董事任清算
    人，相對人之董事共4人，其甲○○○於78年12月7日死亡，
    應由其餘董事乙○、廖清為、丙○進行清算程序，惟迄未進
    行清算，爰聲請法院裁定命相對人依法進行清算等語。
二、按解散之公司應進行清算；股份有限公司之清算，以董事為
    清算人，公司法第24條、第322條第1項前段分別定有明文。
    次按法人之清算，屬於法院監督。法院得隨時為監督上必要
    之檢查及處分，民法第42條第1項定有明文。又受設立許可
    之法人，經主管官署撤銷其許可者，法人董事不履行清算及
    為解散之登記時，法院得基於法院監督權之作用，命為解散
    登記並進行清算，最高法院47年台抗字第133號裁判意旨可
    供參照。
三、本件聲請人之聲請，已據其提出台灣省政府建設廳87年8月1
    2日八七建三管字第四二六四六一號函、股東名簿、變更登
    記事項表、公司章程、股東會決議錄、董事會決議錄影本為
    證，又相對人新興造林股份有限公司經主管機關命令解散後
    ，迄未依法向本院呈報清算人及進行清算程序，本院基於法
    院監督權之作用，自得為必要之處分，聲請人之聲請核符合
    前述法律之規定，應予准許。聲請人另以相對人之董事廖清
    為為相對人之清算人並進行清算程序部分，經查：相對人之
    董事廖清為已於93年10月4日死亡，有其個人戶籍資料查詢
    結果在卷可稽，是以，聲請人此部分之請求，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第59條、第21條第2項、第23條、民事訴訟法
    第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12   日
                  民事第三庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12   日
                                書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
