【裁判字號】    95,交聲,1201
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通法庭裁定        95年度交聲字第1201號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人    甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十五年十月十九日所為之處分（原
處分案號：中監違字第裁六○－ＢＢ0000000號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「違反交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定」；「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員」；「送達，不能依前二條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文
    書之日起，應保存三個月」，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第五條、行政程序法第七十二條第一項、
    第七十三條第一項、第七十四條分別定有明文。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人於民國九十五年二月十六日二十三時二十三分許，駕
    駛車號ＤＫ－三八四五號自用小客車，在高雄市○○○○○
    街口處，因「不遵守道路交通標線之指示」違規，經高雄市
    政府警察局交通警察大隊依違反道路交通管理處罰條例第六
    十條第二項第三款規定，以高市警交相字第ＢＢ00000
    00號違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。而異議人未
    於期限內到案，遂於九十五年十月十九日以中監違字第裁六
    ○—ＢＢ0000000號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）一
    千八百元整，並依第六十三條第一項規定記違規點數一點；
    逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
三、本件受處分人略以：伊於九十五年二月十六日駕駛ＤＫ—三
    八四五號國產廠牌ＮＩＳＳＡＮ  ＣＥＲＦＩＲＯ車，行駛
    於高雄市○○路、延吉街口處，因未遵守道路交通標線之指
    示被警查獲，而認定受處分人有違反道路交通管理之違規情
    事，致裁決處一千八百元之罰鍰。惟查因異議人並未收到紅
    單致未繳納，為此原處分機關所為之處分顯有違誤，應予撤
    銷云云。
四、經查：
（一）受處分人對於原處分機關依據原舉發單位高雄市政府警察
      局交通警察大隊所製開之高市警交相字第ＢＢ00000
      00號舉發違反道路交通管理事件通知單而為裁罰之違規
      事實，並無爭議，此有異議人於卷附之聲明異議狀內所述
      可證，復有照片一張在卷可佐，是受處分人確有本件違規
      事實應可認定。
（二）又本件受處分人之戶籍設臺中縣烏日鄉○○路六一二巷三
      十弄三號且居住於該處，業據異議人於聲明異議狀聯絡地
      址欄中記明無訛，有該聲明異議狀、受處分人之個人基本
      資料查詢結果等附卷可稽。
（三）再查明道綠世界管理委員會乃受雇於異議人住居所之管理
      人，負有接收郵件之責，是該管理委員會之守衛賴麥業於
      九十五年三月十六日收受原舉發單位高雄市政府警察局交
      通警察大隊所製前開案號舉發通知單，有該舉發通知單之
      送達證書在卷可稽，則依前開說明，足認本件原舉發通知
      單業經合法送達於受處分人，要無疑議。
（四）綜上，本件受處分人既業經合法送達收受前開舉發通知單
      ，則依前所述，原處分機關逕依法裁決，核無不當，而受
      處分人就原處分所為之異議，自屬無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二  月   十二    日
                          交通法庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年   十二  月   十二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
