【裁判字號】    95,聲,2457
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2457號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９５年度存字第６１５９號事件聲請人所提存之擔保物９１
年度甲類第十一期中央政府建設公債（債券編號：Ａ９１１１１
、面額：新臺幣１０萬元、到期日：民國１０１年１２月１７日
），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條
    第１項第２款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第１０６條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院９５年度裁全字第１１７７７號民事裁定提供如主文所
    示９１年度甲類第十一期中央政府建設公債擔保假扣押之執
    行，並以本院９５年度存字第６１５９號提存事件提存在案
    ；茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回擔保金，爰依
    法聲請裁定返還等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定影本、提存書影本、
    同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院職權調閱本院上開
    相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
