【裁判字號】    95,易,3638
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3638號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第四三三一號），本院臺中簡易庭認不得逕以簡易判決處
刑，移由刑事庭改依通常程序審理，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之美工刀貳支、剪線鉗壹支及
剪管鉗壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據部分應補充記載：「
    上揭竊盜事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告竊盜時所用之美工刀二支、剪線鉗一支及剪管鉗一支
    均係金屬製品，外型尖銳，在客觀上均足以對人之生命、身
    體構成威脅，自屬兇器之一種。是核被告所為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告
    因年事已老而無正當工作，為圖溫飽，而竊取他人所有之電
    線，且該電線之價值非鉅，並考量其犯罪之目的、手段及犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前曾
    於民國六十四年間，因故意犯竊盜罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，因一時貪慾
    圖便，短於思慮，致觸犯本案犯行，且被告年事已高，又證
    人即被害人甲○○於警詢時亦陳稱：並不打算對被告提出告
    訴及民事賠償等語，足認被告經此刑之教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。末查，扣案之美工刀
    二支、剪線鉗一支及剪管鉗一支，係被告所有供犯罪所用之
    物，業據被告於本院審理時供承無訛，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四
百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十
一條第一項前段、第七十四條第一項第二款、第三十八條第一項
第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                               法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
