【裁判字號】    95,訴,2823
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2823號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬壹仟佰捌拾壹元，及自民
國九十五年三月二十日起至清償日止，按週年利率百分之八點０
九計算之利息，暨自民國九十五年四月二十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核皆無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年4月20日邀同被告乙
    ○○及丁○○為連帶借款人，向原告借款新臺幣（下同）7
    00,000元，約定借款期限至99年4月20日止，被告3人應自借
    款日起，以每個月為1期，共分60期，按期平均攤還本金，
    及按原告基準利率加碼週年利率3.97%機動計算之利息（於
    原告起訴時為週年利率8.09%）。被告3人倘逾期清償本息，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息
    外，逾期清償在6個月以內者，應按上開利率10%；逾期超過
    6個月者，則須按上開利率20%計付違約金。詎被告3人自95
    年3月20日起即未依約按期繳納本息，尚積欠原告借款本金
    591,831元，及自95年3月20日起至清償日止，按週年利率8.
    09%計算之利息，暨自95年4月21日起至清償日止，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利
    率20%計算之違約金未清償，則其等自應依兩造間之約定，
    就上述對原告所負債務負連帶清償責任，爰依消費借貸及連
    帶債務之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所
    示。被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，亦同，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明文
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據及約定
    書影本、交易明細查詢影本暨原告存放款利率表影本各1份
    為證，被告受本院於相當時期合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀爭執，依前開法律規定，對於原
    告所主張之前揭事實應視同自認，是原告前揭主張堪信為真
    實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又數人負同一債務，明示對於債權人各
    負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得
    對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一
    部之給付，民法第474條第1項、第478條前段、第272條第1
    項及第273條第1項分別定有明文。被告丙○○以被告乙○○
    、丁○○為連帶借款人向原告借款700,000元，惟未依約按
    期繳納本息，尚積欠原告如主文第1項所示之借款本金、利
    息及違約金，依其與原告簽訂之約定書第5條第1款及第6款
    所定，其債務已視為全部到期，業如前述。從而，原告依消
    費借貸契約及前引關於連帶債務之法律規定，請求被告連帶
    為如主文第1項所示之給付，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據，民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
