【裁判字號】    95,聲,2765
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2765號
聲請人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國９６年１月１日起延展至９６年６月３０日止
完結清算。
    理  由
一、按清算人應於６個月內完結清算，不能於６個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第３３４條
    、第８７條第３項定有明文。
二、本件聲請人主張其係世一建設開發股份有限公司之清算人，
    因對８４年度營利事業所得稅核定通知書內容不服，已向國
    稅局提出訴願，因訴願案迄未確定，無法遵期完成清算，爰
    聲請裁定准予展期。
三、聲請人上開聲請，業據其提出前次延展清算裁定（本院９５
    年度聲字第１１２１號裁定）為證，堪信為真，核與前開規
    定相符，應予准許展期至民國９６年６月３０日止完結清算
    。
四、依非訟事件法第１６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
