【裁判字號】    95,易,3631
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年易字第3631號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件（95年度偵字第20727號），於中華民國
95 年12月12日下午4時整在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席
職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有期徒刑參
月，甲○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之賭資新台幣柒萬伍仟陸佰貳拾元、電子遊戲機貳
拾壹台（含ＩＣ板參拾柒塊）、計分表參張、電磁記錄器（監視
系統）壹台、福袋參佰肆拾陸袋、計分板肆座、積分卡捌拾張，
均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係位於臺中縣梧棲鎮○○路○段七九八號「北海岸釣
    蝦場」之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，並基於賭博營
    利之犯意，自不詳時間起，在上址之釣蝦場之公眾得出入之
    場所，擺設電子遊戲機之超級金明星、滿貫大亨等共二十一
    臺，雇用甲○○為開分及洗分換現金之開分員，供上揭機臺
    不特定人賭博把玩。嗣於九十五年九月十一日十八時五十分
    許，為警持本院所核發之搜索票在上址查獲客人王坤、陳金
    聰、林成泉、莊瑞港及翁基風（均另由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官為職權不起訴之處分）在場把玩賭博性電玩，並
    扣得賭資新台幣七萬五千六百二十元、電子遊戲機二十一台
    （含ＩＣ板三十七塊）、計分表三張、電磁記錄器（監視系
    統）一台、福袋三四六袋、計分板四座、積分卡八十張。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第
    二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
