【裁判字號】    95,交易,891
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第891號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第2401號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨：被告甲○○於民國95年4月17日下
    午，駕駛車號MO-3649號自用小客車，由臺中市○○路沿臺
    中港路往文心路方向行駛，嗣同日下午7時15分許，行經臺
    中港路與惠中路口時，應注意有禁止右轉標誌路段，不得右
    轉，且依當時狀況，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此
    ，貿然在上開路段違反標誌違規右轉，適在同向慢車道，騎
    乘車號462-FAF號重型機車之告訴人ANIBAL SCOTT DOUGLAS
    （英國籍），行經上開路口，因閃避不及，而與被告甲○○
    所駕駛之上開自小客車發生擦撞，致告訴人ANIBAL SCOTT D
    OUGLAS人車倒地，身體受有多處擦、挫傷等傷害，案經告訴
    人ANIBAL SCOTT DOUGLAS訴由臺中市警察局第六分局報請偵
    辦，因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告甲○○係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人ANIBA
    L SCOTT DOUGLAS於第一審辯論終結前之95年12月6日具狀聲
    明撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
