【裁判字號】    95,聲,1955
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1955號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  林佩卿及連鑫行
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院９５年度存字第３６９１號擔保提存事件聲請人所提存之提
存物交通銀行開發金融債券第２０期第２次５年期債票２紙（票
號：ＢＤ０００７８、ＢＤ０００８９，票面金額各為新台幣１
０萬元，合計共新臺幣２０萬元），准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定２０日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條第１項
    第３款定有明文。另依同法第１０６條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第１０４條第
    １項第３款所謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋，包括撤銷
    假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。惟強制執行法第
    １３２條已於民國８５年１０月９日修正增列第３項規定債
    權人收受假扣押或假處分裁定後已逾３０日者不得聲請執行
    。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處
    分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾上開３０日期間
    而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假
    處分裁定，而影響其依民事訴訟法第１０６條準用同法第１
    ０４條第１項第３款規定行使定期催告及返還擔保物之權利
    ( 最高法院８８年度台抗字第６８２號民事裁定參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院９５年度裁全字第７４
    ７９號假處分裁定，曾以本院９５年度存字第３６９１號提
    存事件提存如主文所示交通銀行開發金融債券第２０期第２
    次５年期債票２紙，擔保假扣押之執行，嗣聲請人已於９５
    年８月１１日撤回假扣押之執行，可知訴訟業已終結，聲請
    人並經本院於９５年９月１１日定期催告相對人於２０日內
    行使權利，相對人迄今未行使權利，爰依法聲請返還擔保金
    等語。
三、查聲請人上開所陳，業據其提出本院假扣押裁定影本、提存
    書影本為證。另經本院調取本院９５年度存字第３６９１號
    、９５年度裁全字第７４７９號、９５年度執全字第３２６
    ９號案卷，核與聲請人所述相符；再者，雖僅撤回假扣押執
    行，而未撤銷假扣押裁定，惟依首揭說明，其仍得依法聲請
    返還提存物，且查無相對人曾向聲請人起訴請求損害賠償或
    聲請調解及核發支付命令之情事，有本院民事查詢單２紙及
    臺灣臺北地方法院函文１紙在卷可按。是以，聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
