【裁判字號】    95,聲,2806
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2806號
聲  請  人  台灣電力股份有限公司輸變電工程處中區施工處
法定代理人  甲○○
相  對  人  雅都營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一七七六號號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹仟參佰肆拾參萬零陸佰參拾參元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院93年度建字第40號民事判決，為擔保免為假執行
    ，曾提供新台幣13,430,633元為擔保金，並以本院94年度存
    字第1776號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人
    同意返還擔保金，爰聲請發還擔保金云云，並提出提存書影
    本、國庫存款收款書影本各一件、相對人同意書、股份有限
    公司變更登記表各一件為證。
三、本院依職權調閱前開提存卷宗，並查閱本院93年度建字第40
    號民事判決、臺灣高等法院臺中分院94年度建上字第22號民
    事判決，核與聲請意旨所載事實相符，故聲請人聲請返還擔
    保金，並無不合，應予准許，依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
