【裁判字號】    95,上易,1351
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1351號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  丙○○律師
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣苗栗地方法院95年度易字
第290號，中華民國95年7月12日第一審判決（起訴案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署民國95年度偵字第654號 ），提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、查被告甲○○將其因承攬工程所持有之告訴人所有鐵桶等物
    品，載往吳慶輝所經營之吉山資源因收場，並以所有權人之
    身分與吳慶輝訂立買賣契約，而將上開鐵桶等物品出售予吳
    慶輝，並於95年 9月15日收受買賣價金新臺幣24萬元之事實
    ，為被告所供承，則被告顯已對上述鐵桶等物品行使所有權
    人之權利，有易持有為所有之意思至明，被告雖以告訴人拒
    付工程款為辯，但查被告在未告知並取得所有權人同意之情
    形下，即擅自出售該鐵桶等物，自不得解免侵占刑責。原審
    予以論科，應無不合，被告上訴否認犯罪，非可採取，其上
    訴為無理由，應予駁回。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有其刑事案件資料紀錄表在卷可考，此次因一時失慮
    ，觸犯刑章，犯後告訴人曾向台灣苗栗地方法院民事庭起訴
    ，請求損害賠償，但告訴人又於95年11月14日具狀撤回起訴
    ，且同意將系爭之鐵桶等物品直接價賣予吉山資源回收場，
    此亦有被告提出之書證二紙在卷可憑，足見告訴人與被告間
    之糾紛已獲解決，本院以被告此次經受刑宣告之教訓，應已
    知警愓，而無再犯之虞，其所受宣告之刑，認以暫不執行為
    適當，故予同時諭知緩刑年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     12   月    12    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年     12   月    14    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
