【裁判字號】    95,上易,1336
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1336號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣彰化地方法院95年度
易字第253號，中華民國95年9月1日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第1459號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依據告發人丙○○之請求，上訴意旨略以：(一)被告於
    偵查中業已自承：「有設定抵押權，是我當時財物出問題，
    怕被債權人查封，所以我公公要我設定抵押權給他」，衡情
    ，被告既然「當時財務出問題」，而出於怕被債權人查封始
    設定虛偽不實之抵押權，則被告是否果真因此藉以規避債權
    人追償，理當命被告提出相關債務是否清償之證明，始足憑
    斷。詎原審並未進行調查，即於判決理由率謂「實際上並未
    藉此規避債權人追償」，理由似有欠備。(二)系爭抵押權擔保
    之債權額高達新台幣（下同）550萬元，遠超過抵押標的當
    時之公告現值366萬6296元，有系爭土地民國85年7月公告土
    地現值之電子謄本可稽，在此情形下，一般債權人如聲請強
    制執行，執行法院均以拍賣拍賣無實益駁回，因此一般債權
    人如聲請土地登記簿謄本，發現此一高額抵押權設定後，為
    免徒勞無功，自當打消聲請拍賣之舉，要謂被告「實際上並
    未藉此規避債權人追償」，孰人能信？(三)事實上被告當時債
    務確屬至鉅，此關其原有對第三人抵押權經聲請執行後，諸
    多被告之債權人仍有鉅額債權未受清償（計有4億1045萬802
    4元），此有臺灣臺北地方法院84年度執字第380號強制執行
    案件通知函與分配表可資佐證。該等債權人均係見被告之不
    動產上設有高額抵押權存在而未聲請執行，但事後被告將系
    爭抵押權標的出售得款，債權人無法再就系爭抵押權標的求
    償，其損害核已發生無疑。(四)綜上可知，原審對被告惡意脫
    產及事後毫無悔意之行為，量刑過輕云云。
三、經查本件原檢察官係以聲請簡易判決處刑，可見檢察官本即
    認被告犯罪情節甚為輕微，原審判決審酌被告犯罪之一切情
    狀，而量處其刑，尚無過輕之處。而檢察官依據告發人之請
    求，上訴意旨所稱各節，縱然告發人與被告間尚有其他債務
    糾紛，亦與被告本件之犯行無關，尚不足以動搖原判決認定
    之基礎。本件檢察官之上訴並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  胡  文  傑
                                   法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
