【裁判字號】    95,交上易,1320
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上易字第1320號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院95
年度交易字第477號，中華民國95年8月18日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第5901號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依據告訴人丙○○之請求上訴，略以：被告尚未與告
    訴人達成和解，原審僅量處有期徒刑五月，似嫌過輕云云。
    本院認為原判決就量刑方面，已經審酌被告犯罪之一切情狀
    ，所量處之刑，尚難認有過輕之處，本件上訴為無理由，應
    予駁回。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且被告於本院
    審理中，已與告訴人達成民事和解賠償，告訴人已表示願意
    原諒被告，不再追究之意。其經此次教訓，當知警惕守法，
    應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    依最高法院95年度第八次刑事庭會議決議，適用修正後刑法
    第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑三年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，修正後刑法
    第2條第1項、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  胡  文  傑
                                   法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
