【裁判字號】    95,上訴,1048
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1048號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人  郭博益
上列上訴人因被告強盜案件，不服臺灣臺中地方法院94年度訴字
第2166號，中華民國95年3月28日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第3560號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
戊○○共同意圖為自己不法之所有，以強暴、脅迫致使不能抗拒
，而取他人之物，處有期徒刑伍年陸月。
    事  實
一、被告戊○○與另一不詳姓名之成年男子共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國93年3 月18日21時57分許，在
    臺中市○○○路與泉源街口，見甲○○駕車搭載其女友詹祺
    如暫停於上開街口時，竟手持不明物品（起訴誤以客觀上得
    以對人之生命、身體、安全構成威脅之不明短槍），自甲○
    ○所駕駛之車輛駕駛座外抵住甲○○之肩膀，再由該不詳姓
    名男子持不明物品（起訴誤以客觀上足為凶器使用之刀械）
    ，在上開車輛之右前乘客座外喝令甲○○、詹祺如「不要動
    」，至使甲○○、詹祺如不能抗拒，任令戊○○與該名男子
    進入車內強取甲○○、詹祺如之手機、數位相機、皮包（內
    存放有甲○○之身分證、提款卡等物）及新臺幣（下同） 2
    千餘元等財物，並脅迫甲○○告知該提款卡密碼後離去，嗣
    甲○○因心有不甘，遂於載送詹祺如返家後，復至上開街口
    附近之自動櫃員提款機搜尋戊○○等人行蹤，進而發現戊○
    ○正持其提款卡提款，甲○○見狀即上前奪回自己之提款卡
    ，並與戊○○扭打，戊○○則於慌亂中逃脫，迄至94年2 月
    19日下午5時許，為警在臺中市○○○○路與長生2街口發覺戊
    ○○形跡可疑，經上前盤查時，於戊○○身上查獲甲○○所
    有之身分證1張，始循線查知上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告矢口否認有上開強盜犯行，辯稱：伊因曾對乙○○
    說伊朋友問有沒有人沒有申報所得稅，要用該人名義報稅，
    提供名義者可得2千5百元報酬，乙○○乃於94年1月中下旬
    某日告訴伊丙○○（另受不起訴處分）處有身分證可提供，
    伊旋於同日與乙○○至丙○○住處，丙○○即將被害人甲○
    ○之身分證交予伊。嗣因伊友人海棠稱甲○○身分證已報遺
    失，無法用來報稅，伊要將甲○○身分證交還丙○○，才將
    甲○○身分證帶在身上，伊未及將甲○○交還丙○○即為警
    查獲。伊並非參與強盜甲○○之人等語。惟查：被告上揭犯
    嫌業據被害人甲○○、詹祺如於偵查中明確供述在卷，並經
    被害人當庭指認被告無誤，衡情被告當時係站在車輛駕駛座
    旁持不明物品抵住被害人甲○○之肩膀，嗣後復在附近之自
    動櫃員提款機提款時遭被害人甲○○奪回自己之提款卡，並
    與被害人甲○○發生扭打，是被害人甲○○對被告長相必記
    憶深刻，諒無誤認之虞。又證人乙○○於偵查中到庭結證稱
    ：「（問：曾否在93年12月底或94年l月初與戊○○到丙○
    ○住處拿東西？）我沒有跟戊○○去過丙○○他家。」、「
    （問：是否曾看過丙○○拿1張甲○○的身份證給戊○○？
    ）沒有」、「（問：丙○○曾否打電話給你說有l張正本、2
    張影本證件可以申報所得稅？）沒有。」等語，核與證人丙
    ○○於偵訊中供稱並未交付被害人甲○○之身分證予被告等
    語相符，此外復有贓物認頜保管單在卷可稽，是本件事證明
    確，被告所辯均為臨訟杜撰之詞，自不足採，被告上開犯行
    堪以認定。
二、按刑法上之強盜罪係施以強暴、脅迫等非法方法，致使不能
    抗拒而取其財物或令其交付之犯罪行為，至所謂強暴、脅迫
    之手段，祇須抑壓被害人之抗拒，足以喪失其意思自由為已
    足，縱令被害人實際並無抗拒行為，仍於強盜罪之成立不生
    影響。易言之，若行為人已經實施強暴、脅迫行為，使被害
    人陷於不能保護其財產狀態，違反被害人意願，取去其財物
    ，則不論被害人是心理被壓制而不敢抗拒，或身體被壓制致
    無法抗拒，即與刑法第328 條所謂使人不能抗拒之情形相符
    ，應成立強盜罪（最高法院92年度臺上字第2781號、第4240
    號判決意旨參照）。本件被告持不明物品抵住甲○○之肩膀
    ，至使甲○○、詹祺如不能抗拒，任令戊○○與該名男子進
    入車內強取甲○○、詹祺如之手機、數位相機、皮包（內存
    放有甲○○之身分證、提款卡等物）及新臺幣2 千餘元等財
    物之犯行，係犯刑法第328條第1項之強盜罪。被告與另一不
    詳姓名、身分之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告以一行為同時強盜甲○○、詹祺如2 人，為
    想像競合犯，應依刑法第55條從一重處斷。又被告所持客觀
    上得以對人之生命、身體、安全構成威脅之不明物品，因未
    扣案，無從鑑驗認定是否屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之
    槍枝，亦難謂有槍砲彈藥刀械管制條例之適用，併予敘明。
三、原審對被告戊○○為無罪判決之諭知，固非無見，惟查：
    (一)本件犯罪事實，迭據被害人甲○○、詹祺如於偵查中明確
      供述在卷，並經被害人甲○○當庭指認被告無誤，衡情被
      告當時係站在車輛駕駛座旁持不明物品抵住被害人甲○○
      之肩膀，嗣後復在附近之自動櫃員提款機提款時遭被害人
      甲○○奪回自己之提款卡，並與被害人甲○○發生扭打，
      是被害人甲○○對被告長相必記憶深刻，諒無誤認之虞。
      且證人乙○○於偵查中到庭結證稱：「（問：曾否在93年
      12月底或94年l月初與戊○○到丙○○住處拿東西？）我
      沒有跟戊○○去過丙○○他家。」、「（問：是否曾看過
      丙○○拿1張甲○○的身份證給戊○○？）沒有」、「（
      問：丙○○曾否打電話給你說有l張正本、2張影本證件可
      以申報所得稅？）沒有。」等語，核與證人丙○○於偵訊
      中供稱並未交付被害人甲○○之身分證予被告等語相符，
      此外復有贓物認頜保管單在卷可稽。
    (二)目擊證人甲○○於94年9月9日履勘案發當日提款機錄影紀
      錄後，先證陳：「（法官問：能否確定就是庭上被告？）
      我只能說極為類似，因為時問已隔1 年之久」、「（法官
      問：就剛才畫面上所看之男子側面之面相，你覺得與在庭
      被告側面是否一樣？）我覺得有點像，但不能百分之百確
      確定就是庭上被告」。復於同年月28日審理時結證述：「
      （審判長問：當時到底憑何認定就是歹徒？）因為歹徙提
      不出來，而且探頭探腦，我當時的想法如果弄錯大不了向
      他道歉，但當歹徒跟我發生扭打時，我就知道就是歹徒，
      而且搶回來的提款卡就是我的，該張提款卡我交給警方」
      、「（審判長問：拿槍的歹徒和你發生扭打時，有無看到
      他的臉？）有，他提款時我就有注意他了」、「（審判長
      問：之前在警訊、偵訊時有看到本案被告，當時是否肯定
      就是被告戊○○？）當時我肯定，現在是無法百分之百肯
      定，因為已經隔1年多了」、「（受命法官問：經過1年多
      之後，是否還能夠明確肯定？）當時在警局指認時，我一
      眼就可看出是被告戊○○，但不能百分百肯定」足悉，證
      人甲○○係於警、偵訊中，始終能確切地指認出被告為對
      其下手強盜之人，其於審理中因距離案發時間約1 年半，
      證人甲○○方陳稱「現在」不能百分之百地確定，原審推
      論其指認自始即無確定被告為對其下手強盜之人，採證實
      有誤解之處。再者，證人甲○○於同年月28日時復證言：
      「（審判長問：當時警察如何通知你製作筆錄？）我之前
      報案身分證遺失，警察說我之前有報案，請我到警局指認
      哪一個是強盜我的歹徒」、「（受命法官問：當時有幾個
      人讓你辨認？）3 個」、「（受命法官問：在警局指認被
      告時，有無誤認的可能？）當時警察並沒有誤導我，我一
      進來一眼就認出本案被告戊○○，之後警察告訴我戊○○
      身上有我的證件，對於有沒有誤認的可能，我沒有辦法回
      答」、「（檢察官問：警察何時讓你指認？）是製作完筆
      錄後，警察才讓我指認，嫌犯距離離我約有兩公尺左右，
      他們排列成一排」、「（檢察官問：警察如何請你指認？
      ）警察直接告訴我，問我哪一個是當初強盜我之人」、「
      （檢察官問：看了嫌犯後，你多久指認？）答約一兩秒之
      後，我就立刻回答」、「（檢察官問：當時和嫌犯發生扭
      打時，有無看到歹徒的正面？）扭打的時候並沒有看到歹
      徒的樣子很清楚，當時動作很快，我是在之前歹徒提款時
      我從遠距離觀察歹徒，那時候看得比較清楚」、（辯護人
      問：在提款機和你發生扭打的歹徒，是否就是在警察局指
      認之戊○○？）是的」、「（辯護人問：當時在警局有 3
      人讓你指認，可否描述身材？）其中兩位比較相近，3 人
      的身高差距差不多，兩個差不多, 最矮的那個比較壯，走
      掉的就是那個最矮的，最矮的那個與另外兩個的身高差比
      半個頭再多一黠，最矮的那個身高到戊○○的耳際，我沒
      有辦法判斷最矮的那個身高，我的注意力只有在戊○○身
      上，另外兩個沒有注意看」可見，本件查獲後，就犯罪嫌
      疑人之非認程序已有避免「單一指認」及「照片指認」之
      訛誤，切實踐行指認之標準程序，核與證人即本件承辦員
      警徐信一於95年3 月14日審理時結證陳：「（辯護人問：
      甲○○到警局時，有無看到甲○○指認被告的過程？）在
      電話中有向甲○○提到被搶的證件我們有找到，甲○○一
      進門一看到被告，就指認是被告和他發生扭打」、「（辯
      護人問：現場的人是否只有被告穿著便服？）在場的人都
      是穿著便服，當時我們並沒有告訴被害人說被告係何人，
      當時還有另外一個丙○○在場」、「（辯護人問：可否陳
      述甲○○如何說的？）我們事先沒有告訴，甲○○說犯嫌
      何人，我們問他是否有證件掉了，甲○○說有，他說他有
      被強盜證件，我們說有幫忙找到證件」、「（辯護人問：
      有無對甲○○說證件是在被告身上？）無」、「（辯護人
      問：甲○○指認時，有無說行搶歹徒的特徵？）沒有，被
      害人一進來，就說歹徒是庭上被告，至於他有沒有說被告
      特徵，因為筆錄不是我製作，所以我不清楚」、「（檢察
      官問：甲○○指認出犯嫌是庭上被告後，有無講出如何指
      認的理由？）他說他有和歹徒發生扭打，所以記得很清楚
      」、「（辯護人問：電話中有無向甲○○確定行搶歹徒特
      徵？），我只是通知甲○○說有找到證件，並且有犯嫌」
      、「（辯護人問：甲○○依憑何理由、特徵指認被告，你
      是否清楚？）他說他和被告發生扭打，有面對面，現場甲
      ○○是沒提到歹徒特徵，至於筆錄上有無提到，我不清楚
      」等情節相符，益徵本件證人甲○○在沒有任何遭誘導之
      情形下，實已確切地指言忍本件被告乃對其強盜之人。此
      外，按告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互問有
      所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以
      斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信
      ：尤其關於行為動機、手段及結果等之細節方面，告訴人
      之指陳，難免故予誇大，證人之證言，有時亦有予渲染之
      可能；然其基本事實之陳述，若果與真實性無疑時，則仍
      非不得予以採信。（最高法院74年台上字第1599號判例參
      酌）。又證人之陳述前後不符，或因記憶淡忘、或事後迴
      護被告、或因其他事由所致，究竟何者可以採信，法院應
      本其自由心證斟酌何者與事實相符，以為取捨，非謂一有
      不符或矛盾，即應認其全部證言均為不可採信。（最高法
      院90年度台上字第6078號判決參酌）。是以，本件證人甲
      ○○先於偵查中結證陳：「與歹徒發生扭打，有面對面看
      清楚」，嗣於審理中補證稱：「扭打的時候並沒有看到歹
      徒的樣子很清楚，當時動作很快，我是在之前歹徒提款時
      我從遠距離觀察歹徒，那時候看得比較清楚」，二者固有
      些許出入，然應係其於審理中補述其辨識歹徒之過程及依
      據，不能憑此遽認其指述前後不符，而認其指述有瑕疵。
      另外，證人甲○○雖曾證陳：「（受命法官問：在警局指
      認被告時，有無誤認的可能？）當時警察並沒有誤導我，
      我一進來一眼就認出本案被告戊○○，之後警察告訴我戊
      ○○身上有我的證件，對於有沒有誤認的可能，我沒有辦
      法回答」，其既已陳明其指認之迅速確實及過程中未受任
      何誘導，則有無誤認之可能，應純係法院判斷之權能，怎
      能以此質詢證人；反之，證人回以「我沒有辦法回答」實
      屬貼切，怎能憑此推認其之指認有訛誤之可能。
    (三)證人乙○○於94年l月18日審理中，固翻異前詞稱: 「（
      檢察官問：之前在地檢署偵訊時提到沒有看過丙○○交身
      分證給被告，現在為何說有？）當時我因毒品案件剛進來
      ，精神恍惚，我不知道自己回答什麼。」、「（提示乙○
      ○94年5月16 日偵訊筆錄，檢察官問：當時所述是否實在
      ？）我現在是精神最清楚的時候。」、「（檢察官問：你
      有無幫被告介紹人提供身分證？）沒有，只有丙○○這一
      次，被告和陳料全本來就有聯絡，我印象中丙○○有，所
      以才和被告一起到丙○○家中」。然證人遭警緝獲施用毒
      品移送至臺灣臺中地方法院檢察署訊問係於93年10月13日
      ，業據其於同日審理中供承在卷，距證人乙○○就本案以
      證人身分自監所提解訊問之時問94年5 月16日已有半年以
      上，其偵訊中之證人筆錄，絕無因施用毒品致意識不清之
      可能；又其係在檢察官提示偵訊筆錄後，無法自圓其說下
      ，硬稱其「現在是精神最清楚的時候」，訛言證人丙○○
      有提供他人身分證予被告使用之事云云，核與證人丙○○
      自偵查至審理時，始終證陳未曾交付任何證件予被告等情
      之證言相左；況由證人乙○○於94年l月l8 日審理中所陳
      ：「（甲○○的「身分證是否丙○○交給戊○○的？我不
      知道」、「（是何人的證件？）我不知道」、「（何時的
      事情）…詳細時問不記得」、「（對丙○○有無好處？有
      無談到報酬？）沒有」、「（有無說何時要將證件還給丙
      ○○？）沒有」可明。除證人乙○○所稱被告自丙○○處
      收受他人證件之時、地均不明，並為證人丙○○否認此事
      ，已如前述，而難信屬實外，被告若真有向證人丙○○拿
      不法取得之人頭證件去報稅，何以證人丙○○未對此冒險
      之犯罪行為要求報酬？亦未約定證件歸還之時問？綜之足
      明，證人乙○○偵查中所為之證言應較審理中所為翻異之
      詞可信；從而，，原審遽信證人乙○○審理中有利被告之
      證詞，參以其他情況證據，採信被告所辯：證人甲○○之
      國民身分證係丙○○交予伊，伊放在身上打算要還丙○○
      的云云，即有認事用法之違誤。
    (四)本件將被告送內政部警政署刑事警察局測謊結果，認被告
      於測前會談陳述93年3 月18日就「並沒有拿走甲○○與詹
      祺如身上的任何財物，且案發時不在現場」等部分，呈不
      實反應，有內政部警政署刑事警察局鑑定書1 件在卷可稽
      ，故此測謊鑑定乃有效地補強上開論述所提之證據，已非
      認定被告有罪之唯一證據，益見被告確為案發當天對證人
      甲○○及被害人詹祺如強盜之男子無訛。
      是原審判決被告無罪，即有未當，檢察官上訴據此指摘原
      審判決不當，其上訴有理由，自應由本院將原審判決撤銷
      改判，爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被害人所受
      之損害程度，被告飯後之態度等一切情狀，量處如主文第
      二項所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第299條第1項前段，刑法第28條、第328條第1項、第55 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  邱  顯  祥
                                 法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第328條
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。
第1項及第2項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3千元以下罰金。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
