【裁判字號】    95,抗,592
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第592號
抗  告  人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國95年 9月27日臺
灣南投地方法院95年度裁全字第2301號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；請求及假扣押之原因，應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第 522條第 1項、第 526條第1、2項分別定有明文。本件
    債權人即相對人主張對於抗告人有借款本金新台幣（下同）
    84,941元，暨自民國94年12月28日起之遲延利息及帳務管理
    費 100元之債權，提出借款契約書影本及交易明細查詢單各
    乙份以為證，並陳明願以現金供擔保以補釋明之不足，聲請
    就相對人所有之財產在75,000元之範圍內為假扣押，原裁定
    依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：伊面臨失業與卡債之雙重壓力，陸續與各債
    權銀行進行債務協商中，從未有脫產或不還款之想法，且曾
    與相對人銀行聯繫並表達還款之誠意，希望給伊機會及時間
    分期攤還信用卡債等語，核屬實體法上之爭執，乃應待本案
    解決之問題，非假扣押程序所得審究，抗告人據以對原裁定
    聲明不服，不能認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第 495條之
     1第 1項、第 449條第 1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    民事第三庭審判長法  官   陳照德
                                    法  官   陳成泉
                                    法  官   朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官   陳俞豪
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
