【裁判字號】    95,上重更(一),45
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    95年度上重更(一)字第45號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  袁烈輝律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年12月24日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
     101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華
    民國95年 7月24日執行羈押，並自同年10月24日起延長羈押
    二個月，至95年12月23日，二個月延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年12月24日起，第 2次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫  丞  晏
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
