【裁判字號】    95,交抗,874
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定   95年度交抗字第874、875號
抗  告  人
即受處分人  尚達塑膠有限公司
代  表  人  張鴻生
代  理  人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反交通管理處罰條例案件，不服臺灣苗
栗地方法院中華民國95年10月5日裁定（95年度交聲字第159、16
0號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第四百零六條前段，定有明文。
二、本件抗告人因聲請異議案件，經原審法院裁定駁回抗告後，
    於民國九十五年八月二十九日將裁定正本送達於抗告人收受
    ，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依
    照首開說明，自為五日，扣除其在途期間二日，則自民國九
    十五年八月三十日送達裁定之翌日起算，計至同年九月五日
    其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至民國九十五年十月二日
    ，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  江  德  千
                                 法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
