【裁判字號】    95,上易,340
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         95年度上易字第340號
上  訴  人  盧記企業有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  王星企業股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國95年7月31日
臺灣彰化地方法院95年度重訴字第51號第一審判決提起上訴，本
院於95年11月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件經核第一審之判決所認定之事實及為上訴人敗訴之理由
    ，並無不合，應予維持，茲引用之，並就上訴人上訴理由補
    充理由。
二、上訴人上訴意旨雖以本件之交易為被上訴人與丙○○之交易
    ，與伊無關云云。然查：
  (一)系爭交易，依被上訴人提出之出貨通知單影本十七紙所載之
    客戶名稱均是填載『盧記』，而貨物均送至上訴人公司之工
    廠廠址即彰化縣彰化市○○路○段274號，並經上訴人公司
    員工或該他鐵工廠之員工簽收，此經證人王正雄、、蔡金城
    等人證述屬實，且上開出貨通知單其中含有由『盧記』之股
    東並為上訴人公司法定代理人丁○○之妻何玉珠所簽收，足
    以認定被上訴人主張本件之交易為上訴人向伊買貨為真實可
    採。
  (二)上訴人雖於本院提出二兩紙出貨通知單上簽有「盧記代」字
    樣，主張伊僅係代收云云，然此與被上訴人起訴所主張之欠
    款之貨品無關，無足反證被上訴人於原審所提出之十七張出
    貨通知單由上訴人員工及何玉珠等人簽收之事實，又其所稱
    代收，無非用證其主張本件之交易為被上訴人與丙○○之交
    易，與伊無關云云，然證人丙○○於本院先則證稱本件是王
    星公司與伊個人之交易，與盧記無關，伊是向王星公司訂貨
    ，並指示送到與盧記同一地址之宏記加工廠（負責人為丙○
    ○哥哥盧文碧），伊將貨拿到宏記加工完賣給客戶，拿客戶
    的貨款寄給王星公司，並直接叫王星公司開發票給客戶云云
    ，其後又更正表示伊並沒有與王星公司做買賣，只是幫王星
    公司跑腿而已，系爭貨款不是伊與王星公司的買賣（見本院
    卷第29頁），由丙○○之證詞前後不一，且最後已表示本件
    之交易並非伊與被上訴人間之買賣，則上訴人抗辯本件為被
    上訴人與丙○○之交易，與伊無關云云，自無可採。
  (三)上訴人雖又提出所謂丙○○與被上訴人之會算單三紙，用證
    訴外人丙○○已清償貨款云云，惟被上訴人否認該三紙為丙
    ○○與伊之會算單，且依上開所謂會算單，其亦記載「．．
    ．＝盧記王欠王星2,010,972」（見本院卷第11頁），非但
    不能證明係被上訴人與丙○○間之交易，反足以證明上訴人
    有向被上訴人買貨，仍欠被上訴人貨款，上訴人所辯伊已停
    業，無交易及丙○○已清償貨款云云均無足可採。
三、綜上所述，本件被上訴人主張為可採，上訴人所辯均無可取
    。從而，被上訴人本於買賣契約之法律規定，請求上訴人給
    付買賣價金1,057,265及其法定利率，為有理由，應予准許
    。是則原審判命上訴人如數給付，於法並無不合。上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上
    訴。
四、二造其餘攻擊防禦方法，經審酌後，核與判決結果不生影響
    ，爰不一一贅述，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449第1項項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    民事第三庭審判長法  官   陳照德
                                    法  官   曾謀貴
                                    法  官   蔡王金全
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                   書記官   許麗花
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
