【裁判字號】    95,上重訴,60
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上重訴字第60號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張居德律師
            蕭隆泉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月拾玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條例
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國95年9月19日執行羈押
    ，至民國95年12月18日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12月19日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
               刑事第六庭  審判長法  官  劉  連  星
                                 法  官  邱  顯  祥
                                 法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
