【裁判字號】    95,上易,1222
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1222號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
輔  佐  人  丙○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字
第2011號，中華民國95年7月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵續字第97號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
丁○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下稱被告）在本院仍執前詞，否認犯罪，
    並無可採，其上訴為無理，應予駁回。雖被告之女丙○○在
    本院審理中，於95年10月17日具狀聲請由莊榮兆為被告辯護
    ，惟查該聲請狀並非委任狀，且查莊榮兆不具律師資格，未
    經本院審判長許可，與刑事訴訟法第29條、第30條之規定不
    合，自不得為被告之選任辯護人。又丙○○於95年11月5日
    向本院提出書狀，聲請以莊榮兆為輔佐人，惟查莊榮兆係蔡
    英美之配偶，而非丁○○之配偶，且無家長家屬之關係，與
    刑事訴訟法第35條第1項之規定不合，亦屬不應准許。另輔
    佐人丙○○請求傳訊證人甲○○部分，經證人甲○○於本院
    95年11月28日審理中到庭陳稱：我拒絕作證，不管是強制、
    傷害我都沒有目擊，而且我擔心我今天如果具結的話，擔心
    被拿到別的案子嫁接案件用等語（見本院卷第124頁）。被
    告亦陳稱：因為這是莊先生（按指莊榮兆）要傳訊的，詢問
    證人司法革命會的一些事情，當時帳是由李小姐（指證人甲
    ○○）管的，所以他要請她來作證等語（見本院卷第124頁
    反面）。因此，甲○○並未見聞本件事情發生之經過，被告
    所稱要證人甲○○證明之事項，復與本案待證事實無關，即
    無令甲○○作證之必要。又被告聲請傳喚證人莊榮兆、蔡英
    美，其待證事項為被告未有妨害自由之行為一節，經查本件
    事實業經原判決認定明確，所請傳訊該二證人亦無必要。另
    被告於本院審理中，雖有表示擬選任辯護人，惟依本院審判
    筆錄記載：被告答：「我要選任辯護人，因為我上個禮拜五
    有具狀聲請傳訊證人，律師說，如果有要傳訊證人的話，他
    再來開庭。律師說，請你們傳訊證人，他再來開庭。」‥‥
    審判長問：「被告是否要選任辯護人？」被告答：「對。」
    審判長諭知：「被告選任辯護人部分，本院斟酌。」被告稱
    ：「律師說本來今天要來開庭的，但律師說他今天來開庭也
    沒有用，如果你們沒有傳證人的話，他今天來開庭也沒有用
    ，律師說請求你們再開庭。」審判長：「這個部分本院會斟
    酌。」受命法官諭知被告：「被告要選任辯護人，律師要在
    法院陳述的話，必須先提出委任狀至法院，所說的話才有效
    ，律師並沒有到法院，本院無法斟酌。」被告稱：「他就是
    說你們要傳訊證人他再來開庭。」受命法官諭：「被告若要
    提出委任狀，儘快提出。被告沒有遞狀，本院無法確定被告
    有無委任律師。」被告答：「有委任狀，但要等你們要傳訊
    證人他才要來。」（見本院卷第123頁反面、124頁）。而被
    告既未實際向本院提出選任律師為辯護人之委任狀，本院自
    無法知悉被告究竟是否有選任辯護人之真意，亦無從予以斟
    酌，均予敘明。
三、末查被告丁○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而本案關於傷害
    部分，業經告訴人劉素美於原審審理中撤回告訴在案，被告
    犯罪情節尚屬輕微，所造成之損害亦非重大，其經此次教訓
    ，當知警惕守法，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，依最高法院95年度第八次刑事庭會議決議
    ，適用修正後刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，修正後刑法
    第2條第1項、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  胡  文  傑
                                   法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
