【裁判字號】    95,交上易,660
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第660號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院94年度
中交簡上字第729號中華民國95年4月13日第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第7072號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告丙○○無罪之判決
    ，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官依據告訴人乙○○之請求，上訴意旨略以：(一)告訴人
    的腳踏車兩段式左轉等綠燈，在斑馬線後方，沿著地上的紅
    線停放，附近有一個水溝蓋，並不是停在水溝蓋上等綠燈。
    腳踏車呈靜止狀態，沒有動。(二)被告說告訴人坐在車上抄租
    屋廣告，但車禍現場只有土地銀行的一大片牆壁及粗大的石
    柱子，根本沒有廣告，被告所言並非事實。(三)證人俞志賢自
    稱是被告的朋友，以此身分出庭作證，缺乏客觀性及公信力
    。另目擊證人童彩霞當庭證稱車禍現場沒有見過俞志賢，且
    自偵查期間開始，被告從未提及有證人俞志賢目擊車禍發生
    ，令人生疑。況證人俞志賢證述內容有多處與事實不符之處
    。再參酌被告於偵查中速度自承其所駕車輛保險桿勾到告訴
    人的腳踏車等情，且本件送請台灣省台中市區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定結果，亦認被告確有肇事因素。原判決實屬
    未洽云云。
三、經查本件經台灣省台中市區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結
    果，雖認：乙○○駕駛腳踏車行至交岔路口未注意讓汽車通
    行，為肇事主因。丙○○駕駛自小客車於交岔路口疏未注意
    車前狀況，為肇事次因。惟查本件車禍發生之經過，雙方各
    執一次，而雙方各次所述情節，亦不一致，況且本件依卷附
    之警製道路交通事故調查報告表暨現場圖記載：雙方均已移
    離現場。另經本院向臺灣臺中地方法院民事庭調取言詞辯論
    筆錄，證人陳信助雖證述：有看到車禍當時之情形，惟撞到
    的確實部位，伊不能確定等語。而告訴人既稱：肇事後，有
    會同警員調取中興大學城社區之監視錄影帶觀看等語。證人
    吳艷明亦證稱：有會同中興大學城的管理委員調取門口的錄
    影帶，該錄影帶有當時有錄到被告所駕駛的自小客車右前方
    車角處擦撞到原告所騎乘腳踏車右後側車輪部分等語。惟對
    於究竟告訴人係停在該處抄廣告，或是其二段式左轉，致被
    撞及或如何撞及之情形，均不明確。以如此重要之現場證據
    ，告訴人或警員竟未要求製作拷貝，以供留存，以致肇事當
    時之情形，難以判斷。從而原判決以被告之犯罪尚屬不能證
    明，而為被告無罪之諭知，尚無違證據法則及論理法則。檢
    察官上訴意旨所稱各節，尚不足以動搖原判決之結果，本件
    檢察官之上訴，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  胡  文  傑
                                   法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
