【裁判字號】    95,聲,1513
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1513號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人前因竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執
行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院以92年上
易字第1606號案，於93年4 月19日判處有期徒刑4年6月，並於刑
之執行前令入勞動場所強制工作確定，於93年6月1日解送勞動場
所強制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行狀
良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具
事證，聲請免其處分執行前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物
犯保安處分條例第5條第1項、法院辦理竊盜犯贓物犯保安處分條
例案件應行注意事項第6條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  邱  顯  祥
                                 法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
