【裁判字號】    95,訴,1589
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1589號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度營毒偵字第308號），經被告為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因
壹小包（毛重零點參公克）沒收銷燬之；毒品包裝袋壹只、注射
針筒壹支，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
。應執行有期徒刑壹年肆月，海洛因壹小包（毛重零點參公克）
沒收銷燬之。毒品包裝袋壹只、注射針筒壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院判處有
    期期徒刑八月確定，並於九十三年七月四日執行完畢，且前
    另因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一六四０號
    裁定令入戒治處所施以戒治後交付保護管束期滿，經台灣台
    南地方法院檢察署檢察官於九十二年二月十九日以九十二年
    戒毒偵二二號不起訴處分確定。仍未戒除毒癮，於五年內，
    復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之
    犯意，於九十五年八月二十九日下午三時許，在台南縣學甲
    鎮鎮宅港橋下施用第一級毒品海洛因，另於同年八月二十九
    日下午三時（或其前九十六小時）止，在不詳地點施用第二
    級毒品安非他命，為警於同年八月二十九日下午，在學甲鎮
    宅港橋下，為警查獲並扣得海洛因一小包（毛重零點三公克
    ）及注射發筒一支等，經採尿送驗後有第一級毒品及第二級
    毒品陽性反應，始悉上情。
二、案經台南縣警察局與甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警訊時及審理中自白不諱
    ，且被告於九十五年八月二十九日下午一時五分許所採尿液
    檢驗結果確有安非他命類之甲基安非他命與鴉片類之嗎啡（
    即海洛因在人體內水解還原而成）反應等情，有長榮大學之
    藥物篩檢確認報告附偵查卷可稽，並有扣案之毒品海洛因一
    小包及針筒一支足資佐證。足認被告自白與事實相符，犯行
    可以認定。又被告前因施用毒品案件，已戒治期滿，並由臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十二年度戒毒偵字第二二
    號不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。其於五年內
    再犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，即應予論罪科刑
    。被告罪證明確，應予依法論科。
二、查海洛因與安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    分別列為第一級毒品與第二級毒品。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品及同條例第十條
    第二項施用第二級毒品罪。又被告施用時非法持有第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，已分別為其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告前於九十一年間
    ，因犯施用毒品罪，經本院判處有期徒刑八月確定，於九十
    三年七月四日執行完畢，有台灣台南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。被告所犯上開二罪間
    ，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告施用毒
    品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送
    觀察、勒戒及強制戒治之治療處分後，猶不思戒絕革除惡習
    ，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察勒戒、戒治處分而記
    取教訓，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。另扣案之第一級毒品海洛因一
    包（毛重零. 三公克），爰依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定宣告沒收併銷燬之。查獲之前揭施用毒品所
    用器具供注射針筒一支及毒品包裝一只等，係被告所有且為
    供被告犯罪所用之物，業據被告供明，不宜依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第三十八條第一項
第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
