【裁判字號】    95,婚,510
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度婚字第510號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳琪苗律師
複 代 理人  李慧千律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年11月29日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「訴訟代理人李慧千律師」之記載，
應更正為「複代理人李慧千律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭法  官   謝瑞龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                          書記官   周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
