【裁判字號】    95,訴,1594
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1594號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年11月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰柒拾柒萬貳仟陸佰伍拾陸元，及
自民國九十五年五月十三日起至清償日止，按年息百分之六點五
三五計算之利息，暨自民國九十五年六月十四日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國88年8月13日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）410萬元，
    約定借款期間自88年8月13日起至108年8月13日止，被告乙
    ○○應自借款日起，依年金法於每月13日按月平均攤付本息
    ，利息按原告基本放款利率百分之7.605加碼年息百分之2.5
    （即年息百分之10.105）計算，嗣後隨原告基本放款利率調
    整而調整，因被告曾於92年4月4日向原告聲請調降利率，同
    意按原告定儲指數利率加碼百分之4.425隨之調整。如有未
    按期攤還本息時，自逾期日起在6個月以內部分，按上開約
    定利率百分之10，逾期超過6個月者，按約定利率百分之20
    加計違約金。任何一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債
    務不依約付息時，視為全部到期。詎被告乙○○自95年5月1
    3日起即未繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為
    到期（當時原告定儲指數利率為年息百分之2.11，本件原告
    請求利息按年息百分之6.535計算），尚積欠本金3,772,656
    元及利息、違約金，迭經催討，均置之不理。為此，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明
    ：被告應連帶給付原告3,772,656元及如主文第1項所示之利
    息暨違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之借據暨其他約
    定事項、定儲指數利率變動表、借戶全部資料查詢單、放款
    支出傳票、收入傳票等件為證，核屬相符。被告均未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以
    供本院審酌，本院依上開證據調查結果，堪信原告之主張為
    真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，
    此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（
    最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告乙○○
    邀同被告丁○○為連帶保證人向原告借款，到期未依約清償
    一節，已如前述，則被告對原告自應負連帶清償之責。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付原告3,772,656元及如主文第1項所示之利息暨違約金，
    即為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  洪榮家
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
