【裁判字號】    95,婚,486
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               95年度婚字第486號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年11月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，依原告之聲請， 由其一造辯論
      而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：
    (一)緣原告乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
      000000000號）與丙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統
      一編號：Ｚ000000000號） 於民國66年3月15日結婚，詎被
      告於婚後未旋即性情丕變，棄家於不顧，非但嗜酒如命，
      並沉迷於賭博，每當花用罄空或爛醉如泥返家時，遂即向
      原告索款，稍有不順其意，即大聲吼斥，並以不堪入耳之
      三字經予以辱罵，繼之施予暴戾傷害予原告，然原告為家
      庭和諧著想均百般忍受，未曾驗傷提出告訴，僅冀望被告
      能以家為重痛改前非，孰料原告愈予退讓，被告愈無忌憚
      ，依然我行我素，然有賭必輸，被告因積欠他人債款，無
      力清償，嗣於72年間趁隙私捲衣物離家出走迄今，期間原
      告屢尋未果，音訊全無。
    (二)查兩造既依法取得夫妻關係，自當本於互愛、互諒、互信
      之感情基礎，並應相互立於兩造平等之地位，以維持其人
      性之尊嚴，而建立幸福美滿之家庭生活。惟兩造婚後，被
      告非但不戮力工作，以維持家庭和樂，卻反不務正業，誤
      其工作，致家庭陷於困境，尚未能痛定思痛，我行我素，
      並於民國72年期間棄家於不顧，離家出走，斷絕夫妻同居
      之誼迄今已23餘年，且原告於二年餘前因罹患脊椎病症嚴
      重至手術，惟迄今尚無法行動，均住於台南市○○區○○
      路235號健生安養機構復建中。按有民法第1052條第1項第
      5 款所定夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態者，他方
      得向法院請求離婚，顯見原告自已足構成離婚要件甚明，
      且原告意自有先行遷移他處自行居住之正當理由。
    (三)再按民法第1052條第1項 所定以外之重大事由而難以維持
      婚姻者，夫妻之一方得請求離婚， 為民法第1052條第2項
      所明定。查兩造之夫妻情感基礎自當因被告長期間不思戮
      力工作、酗酒、賭博，致家庭陷於困境，尚不知悔改，造
      成難以收拾之地步，且被告離家二十餘年期間兩造亦未曾
      同房，而僅有夫妻之名，而無夫妻之實，致發生嚴重之破
      綻，亦造成兩造難以再維持婚姻之重大事由，自當苛責於
      被告前開嚴重之不當行為所造成，足見，兩造亦自有難以
      維持婚姻關係之重大事由存在。
    (四)基上，爰提出戶籍謄本聲請判決兩造離婚，及訴訟費用由
      被告負擔。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
      狀，作有利於自己之聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
    (一)按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
      離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。本件原
      告主張上情，業據原告提出戶籍謄本二件為憑，核與證人
      即原告弟弟李文宏證述「（問：有多久沒有看到被告？）
      二十幾年，我跟原告一直有聯絡，因為我三姐夫負債，跟
      我三姐生活不太愉快，常有糾紛，虐待的情況，是三姐夫
      先離家出走，是二十幾年前的事情，兩造原租賃住在台南
      市○○路，後來我三姐夫先離開，之後我三姐又單獨住了
      十年才離開勝利路，因為經濟壓力才搬回娘家，搬回娘家
      也十幾年了，娘家也是勝利路，所以已經二十幾年沒有被
      告的消息，我們也有報案，也有找過，都沒有消息，我們
      有去南化姐夫家找過，姐夫他的爸爸也不知道他到哪裡，
      所以完全沒有消息。」之情節相符（見本院95年11月28日
      言詞辯論筆錄）；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出任何書狀，作有利於自己之聲明或陳述；堪信原告之主
      張為真實。查被告自72年間離家，未與原告聯繫，迄今已
      逾二十年，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告據以訴
      請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
    (二)另原告本於民法第1052條第1項第5款、 第2項之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第1項第5款請求離婚既有理由， 本院無再審酌同條第2
      項之必要，附此說明。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                  書記官  鄭 隆 慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
