【裁判字號】    95,交簡,2715
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2715號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另就犯罪事實部分補充
    如下：原聲請簡易判決處刑書記載「飲用高梁酒後」，應補
    充為「飲用小瓶裝高梁酒約半瓶後」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾因酒後駕車公共危險案件，經法院
    判處拘役四十日確定，並已執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第五頁），此次又再犯
    相同之罪，顯不知警惕，及其犯罪之動機、目的、手段、酒
    醉駕車行駛於國道高速公路，對交通往來所造成之高度危險
    ，又超速達時速一百三十三公里，呼氣酒精濃度高達每公升
    零點八九毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
