【裁判字號】    95,婚,186
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第186號
原      告  甲○○
被      告  陳宗燈
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年11月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文
    。經查，原告主張兩造為夫妻，婚後約定履行同居地點為台
    南市○○路134號之3等語，則依上開規定，本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、又被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國92年10月
    9日在大陸地區辦理結婚，約定原告先返回台灣定居，被告
    隨即申請入台與原告共同生活，惟原告曾幫被告辦理來台旅
    行證，卻遲未核發，原告嗣後要再幫被告辦理時，被告卻不
    願來台，迄今已2年餘，夫妻各居海峽一方，雖有夫妻之名
    而無夫妻之實，無法履行夫妻同居義務，實有其他重大事由
    難以維持婚姻之情形存在，爰依民法第1052條第2項訴請離
    婚等語。爰聲明：如主文所示。
二、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張之上揭事實，業據其提出戶籍謄本、中
        華人民共和國結婚證影本為證，並經證人張櫟鐿到庭證
        稱：「兩造結婚後，原告有去找過被告，但是被告也不
        願意來台，後來就沒有辦法聯絡被告了，一直到現在都
        無法聯絡到被告，我不清楚被告不來台的原因」等語屬
        實（參本院95年11月28日言詞辯論筆錄）；又被告於93
        年11月4日申請來台，因逾期未補件未獲核准一節，亦
        有內政部警政署入出境管理局95年5月24日境信品字第
        09510707610號函文檢送之申請書、不准狀況通知單（
        均影本）在卷可佐，自堪信原告之主張為真實。
  （二）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （三）次按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生
        活為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活
        之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3
        日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實
        際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
        明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦
        得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情
        形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當
        ，最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民
        法親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事
        由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較
        富彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者
        ，雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法
        條第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會
        議決議亦可參照。查兩造婚後原約定原告先行返台定居
        ，被告隨即入台，惟被告申請來台未獲核准後，原告嗣
        後欲幫被告再申請入台，卻遭被告拒絕，迄今已2年餘
        ，既如前述，實與結婚之目的在營夫妻共同永久生活為
        目的之本質有違，應堪認定兩造婚姻之誠摯、互相扶持
        基礎已嚴重動搖或流失殆盡，而有足以破壞共同生活或
        難以維持共同生活之情事發生，且其事由亦難認應由原
        告負責，則原告依民法第1052條第2項訴請離婚，應予
        准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
