【裁判字號】    95,訴,1801
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1801號
原      告  丁○○
            乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  陳慶鴻律師
以上原告與被告丙○○、甲○○○間請求分割共有物事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告丙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第一項
    第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告丙○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，有經退回之郵政信封在卷可憑，
    原告起訴於法不合，應定期間命原告補正被告之真正住所，
    原告並應提出被告之最新戶籍謄本資料為憑。
三、又原告起訴狀雖主張原物合併分割，惟並未提出詳細之分割
    方案，爰命原告於主文所示期間內提出準備書狀敘明具體詳
    細之分割方案，並提出繕本二份俾送被告表示意見。
四、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
