【裁判字號】    95,簡,3441
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3441號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一０九一六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖預見提供自己所有之金融帳戶存摺、印章、金融卡
    暨密碼予他人使用，他人有可能利用其帳戶遂行犯罪行為，
    藉以確保犯罪所得之不法利益及避免暴露真實身分遭警查緝
    ，然竟基於縱有人持其所有之帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦
    不違背其本意之幫助犯意，於民國九十四年十二月十七日，
    將其所有在臺南市大同郵局開立之帳號000000000
    00000號帳戶（下稱本件大同郵局帳戶）之存摺、金融
    卡及密碼，交付予姓名不詳、綽號「小黃」之成年男子（下
    稱「小黃」），「小黃」及所屬之詐騙集團人員並共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十四年十二月二十日
    某時，上網刊登佯稱拍賣網路遊戲寶物之訊息，致甲○○陷
    於錯誤，經與該詐騙集團人員聯絡，而於同日十七時三十九
    分許匯款欲購買寶物之價金新臺幣（下同）四千元至本件大
    同郵局帳戶，並遭詐騙集團人員提領。
二、訊據被告乙○○對於曾於九十四年十二月十七日，將其所有
    之本件大同郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予「小黃」
    等情，固為坦承，惟矢口否認犯行，並辯稱：係因友人「小
    黃」表示有人要匯款清償債務，故向我借用本件大同郵局帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，我並無幫助詐欺之意云云。經查
    ：
  (一)上揭被害人甲○○因誤信詐騙集團人員上網刊登之拍賣網路
    遊戲寶物之訊息為真，致其經與該詐騙集團人員聯絡，而於
    九十四年十二月二十日十七時三十九分許匯款欲購買寶物之
    價金四千元至本件大同郵局帳戶，且該款項業遭詐騙集團人
    員提領等情，業經被害人於警詢陳述綦詳，並有匯款之中華
    郵政公司自動櫃員機交易明細表及本件大同郵局帳戶最近交
    易詳情表各一份可稽。
  (二)被告固辯稱其係因友人「小黃」表示有人要匯款清償債務，
    其始將本件大同郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼借用交付予
    「小黃」云云，惟郵局之帳戶存摺、金融卡及密碼，只要具
    備相關身分證件，即可容易申請開戶而取得，並無刻意使用
    他人帳戶之必要，更況縱然「小黃」欲利用被告之帳戶作為
    匯入清償債務款項之工具，被告亦只須將該筆匯入之款項領
    出交付「小黃」即可達到目的，被告實無大費周章地將帳戶
    存摺、金融卡及密碼全數交付「小黃」之理，是被告所辯云
    云，顯與事理不符，無可為信。
  (三)次按一般人至郵局或銀行申請開立帳戶，其目的不外於利用
    郵局或銀行帳戶作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，
    故對於郵局或銀行發給之存摺、金融卡、密碼等資料，無不
    妥為保存，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫
    用為財產犯罪之工具，且個人之存摺與金融卡，專有性甚高
    ，並非一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，亦必基於
    信賴關係或特殊事由，自不可能隨意交予完全不相識之人任
    意使用，更況不肖之徒為掩飾不法行徑，避免執法人員之追
    究處罰，經常利用他人帳戶之存摺、金融卡及密碼轉帳或提
    領犯罪所得，藉以掩蓋犯罪行為之情形，業經新聞及電視等
    大眾傳播系統多所報導，政府亦宣導民眾注意防範，則一般
    人本於生活經驗及認識，若有人要求提供金融機構存款帳戶
    之存摺、金融卡及密碼供其使用之行徑，在客觀上可預見輒
    與利用該帳戶進行詐欺此財產性犯罪之工具有密切關聯，被
    告並非年幼無知或與社會隔絕之人，依其智識能力及社會生
    活經驗，對於將自己開設之帳戶之存摺、金融卡及密碼交予
    不相識之人，該帳戶將有可能會被利用作為實行詐欺犯罪之
    工具一事應有所預見，然其竟仍應「小黃」之要求即提供交
    付本件大同郵局帳戶存摺、金融卡及密碼，使「小黃」及所
    屬詐騙集團人員得藉以遂行向被害人詐騙金錢之犯罪，則被
    告本身存有縱有人持本件大同郵局帳戶存摺、金融卡及密碼
    作為詐騙之犯罪工具而進行詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫
    助故意，應至為明確。綜上所述，被告所辯云云，無非事後
    卸責之詞，不足採信，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查向被告取得本件台南市○○路郵局之存摺、金融卡及密碼
    等物，供對被害人甲○○實行詐欺行為之綽號「小黃」之人
    及其所屬詐騙集團人員，係為觸犯刑法第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之共同正犯，是核被告所為，係基於幫助他人
    詐欺之不確定故意，提供帳戶予詐騙集團而助益詐欺行為之
    實行，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯，依
    刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕之（修正施行後刑法
    第三十條規定，係將原規定作文字修正為「幫助他人實行犯
    罪者，為幫助犯。」，僅有用語之區別，無關刑罰之變動，
    無比較適用之必要）。爰審酌被告提供帳戶幫助他人詐欺取
    財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與
    社會治安，且造成本案被害人之財產損失，犯後猶飾詞認犯
    行，犯後態度難認良好，並斟酌被害人所受損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，又被告行為後，刑法第四十一條第
    一項前段易科罰金之規定業已修正變更為：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折
    算標準，係以銀元一百元即新臺幣三百元以上、銀元三百元
    即新臺幣九百元以下折算一日，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，當以修正前之規定，較有利於被告，應依刑法第二
    條第一項前段，依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，諭知其易科罰金
    之折算標準。扣案本件大同郵局帳戶之金融卡一張，係屬中
    華郵政股份有限公司所有之物，有該公司金融卡申請書補充
    條款第一條第十項之規定可稽，是該張金融卡既非被告所有
    ，亦非違禁物或須義務沒收之物，再同扣案之本件大同郵局
    帳戶存摺一本，係被告於九十五年二月十日掛失補發而得，
    有中華郵政股份有限公司台南郵局南營密字第０九五一二０
    一七四六號函可參，該本存摺與本件犯行無關，則上開扣案
    之金融卡及存摺，均無庸併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項前段、第三十條、第三百三十九條第一項，修正前刑法第
    四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
