【裁判字號】    95,婚,183
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決              95年度婚字第183號
原告  乙○○
被告  甲○○  (WUTTIKA.
              現應受送達處所不.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國95年11月28日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人，有原告
      戶籍謄本、兩造結婚證書各一紙附卷可稽，則有關兩造婚
      姻之效力、離婚之準據法自應適用中華民國法律。
  二、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條各
      款所列之情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告甲○○為泰國籍人士，原告乙○○（女，
      民國○○年○月○○日生， 身分證統一編號：Ｚ000000000號）
      與甲○○於92年11月14日在泰國結婚，並依法向我國戶政
      機關登記，有泰國結婚登記書與原告戶籍謄本為憑。結婚
      後被告即來台與原告同居，婚後約定同居之住所在台南市
      ○○路113巷6號。惟被告來台與原告同居僅三個月，先是
      前往桃園居住，表示要和朋友至桃園開設卡拉OK，後來又
      表示不適應要返回泰國，至93年10月後，被告即未曾返回
      兩造同居地點，迄今已逾二年，顯係惡意遺棄原告在繼續
      狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款之規定請求准許離
      婚，並聲明如主文所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
      狀作何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
  （一）按夫妻之一方惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
        法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又
        夫妻互負同居義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與
        他方同居，即係民法第1052條第5款 ，所謂以惡意遺棄
        他方，最高法院著有29年上字第254號判例足資參照。
  （二）本件原告主張上情，業據提出提出泰國結婚登記書及中
        文譯文、原告戶籍謄本為證，核與證人趙莉南證述：「
        原告在我們家已經很多年了，以前我們住仁和路113巷6
        號的時候，被告也一起住我們家，我們都叫被告阿峐，
        被告叫我乾媽，被告在93年離開我們家，他說要到桃園
        做生意，是什麼時候已經不記得了，就在我們家來來去
        去，一下說台灣天氣很冷，他沒辦法適應，要回泰國，
        就這樣泰國、台灣來來去去，最後在93年的時候就沒有
        再回來，也沒有電話跟我們聯絡，仁和路是我們租的，
        後來我們現在在永康買房子，就跟原告一起搬過去，被
        告不知道我們現在的地址，但我們手機號碼沒變，被告
        在台灣沒有聯絡的親友，也不知道他人現在在哪裡」之
        情節相符（見本院95年7月25日言詞辯論筆錄）。 而被
        告於94年12月2日入境台灣， 嗣後即沒有再出境台灣之
        紀錄， 有內政部警政署入出境管理局以中華民國95年3
        月13日境信彤字第09510072680號函 所檢送被告之入出
        境紀錄表一件附卷可稽，再被告對於原告主張之事實未
        於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳
        述，是原告主張之事實堪認為實在。
  （三）查本件兩造於92年11月14日在泰國結婚，婚後被告入境
        台灣與原告同居在原告之戶籍地即台南市○○路113巷6
        號，足認兩造係以原告之前開住所為協議之住所地，兩
        造應於該處履行同居義務，而被告於93年10月間卻離開
        兩造同居地點，未再與原告同居，客觀上已有違背同居
        義務之事實；又被告人在台灣，卻未至同居地點與原告
        同居，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼
        續狀態中。從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之
        規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                  書記官  鄭 隆 慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
