【裁判字號】    95,簡,3774
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3774號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第16684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣臺仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」壹臺
、「黃金豹大舞臺」壹臺、「金象王」壹臺、「春秋二代」壹臺
、「龍鳳」壹臺、「傻豬」壹臺、「賽馬」貳臺（以上均含ＩＣ
板共壹拾貳塊）、代幣壹佰壹拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「並扣得上開電子遊戲機ＩＣ板共十二
    塊」應更正為「並扣得上開電子遊戲機ＩＣ板共十二塊及機
    具內之代幣一百十三枚」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
