【裁判字號】    95,訴,1203
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1203號
原      告  南縣區漁會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰柒拾伍萬柒仟零捌拾壹元，及自
民國九十五年一月十日起至清償日止，按年息百分之六點九計算
之利息，暨自民國九十五年二月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、 本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
     條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
     。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年 6月10日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同） 4,900,000元
    ，約定借款期限自94年6月10日起至 114年6月10日止，利息
    按年息百分之 6.9計算，本金及利息應自借款日起以每月為
    一期，分 240期平均攤還，並約定在借款期間未按期攤還本
    金或未按期付息時，即喪失期限利益，應立即清償，未按期
    攤還時，除按放款利率付息外，自逾期之日起六個月以內加
    付放款利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過部分加收
    放款利率百分之二十計付違約金。詎被告借款後僅依約償付
    七期本金142,919元及至95年1月9日止之利息，自95年2月10
    日起即未按期攤還，債務已視為全部到期，經核算尚積欠本
    金 4,757,081元，及如主文第一項所示之利息並違約金，爰
    訴請被告給付等語。並聲明：請求判決如主文第一項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之擔保放款
    借據、約定書、擔保放款明細分類帳卡、放款支出傳票及交
    易明細表等件為證，被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何爭執，本院依上開證據為調查結果，堪信原告之
    主張為真實可採。從而，原告訴請被告連帶給付 4,757,081
    元，及自95年1月10日起至清償日止，按年息百分之6.9計算
    之利息，暨自95年2月11日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過 6個月部分，按上開
    利率百分之20計算之違約金，即無不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
