【裁判字號】    95,訴,1593
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1593號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年12月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬柒仟捌佰參拾陸元，及自民
國九十五年三月三十日起至清償日止，按年息百分之十點三九計
算之利息，並自民國九十五年五月一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超
過部分按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事 實 及 理 由
一、本件被告丁○○、乙○○、甲○○經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同其餘被告為連帶保證人，於
    民國94年9月30日向原告借貸新台幣（下同）700,000元，約
    定借款期限為3年，自94年9月30日起至97年9月30日止，於
    借用後分期按月於每月30日平均攤還本息，借款利息按原告
    牌告基準利率加年息百分之6.86機動調整（被告於95年3月
    未按期繳款時，原告牌告基準利率為年息百分之3.53），並
    約定借款人如有一期未履行時，即視為債務全部到期，需全
    部一次清償本息，且被告如有逾期償還本息時，除按原約定
    利率計息外，逾期六個月以內者，按上開約定利率百分之十
    ，逾期超過六個月以上者，按約定利率百分之二十加計之違
    約金。至被告丁○○基於前開契約所負之一切債務，連帶保
    證人即被告乙○○、甲○○並均願負連帶清償責任。詎被告
    丁○○僅按期繳付本息至95年3月29日即違約未繳，尚欠借
    貸本金597,836元及自95年3月30日起算之約定利息及違約金
    迄未清償，依約被告已喪失期限利益，應一次全部清償，然
    經原告屢次催討，被告均無置理，為此爰依兩造前揭消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告
    應連帶給付上開借貸本金597,836元，及自95年3月30日起至
    清償日止，按年息百分之10.39計算之利息，並自95年5月1
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，就超過部分按上開利率百分之二
    十加計之違約金；被告則經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀以代陳述。
三、查原告主張之事實，業據提其出與其所述相符之借據暨授信
    約定書一份、帳款明細單一份、放款利率歷史資料表一份、
    放款轉帳支出及收入傳票各一份等文件為證，雖被告均未於
    言詞辯論期日到庭爭執，或提出書狀以供本院參酌，惟依前
    揭證據資料，已堪信原告之主張為實在。
四、從而，原告基於兩造消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金等情，
    即屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，茲酌定
    相當之擔保金額，併准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林彥君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
