【裁判字號】    95,聲,2054
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2054號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1592號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示三罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異
    ，認為應予准許。
二、受刑人甲○○於裁判確定前犯附表所示三罪，均係於95年7
    月1日之前犯之，而刑法第51條第5款已於民國94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。修正後刑
    法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」。比較結果，修正前之刑法第51條第5款較有利於受
    刑人，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前之刑法第51條
    第5款之規定。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，修正後刑法第2條第1項前段、
    刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                 刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
