【裁判字號】    95,訴,1214
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1214號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰參拾玖萬伍仟捌佰捌拾玖元，及(1)其
中新台幣壹佰捌拾柒萬伍仟伍佰零肆元部分，自民國九十五年一
月十九日起至清償日止，按年息百分之三點一○五計算之利息，
暨自民國九十五年二月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金；(2)其中新台幣參佰伍拾貳萬零參佰捌拾伍
元部分，自民國九十五年一月十九日起至清償日止，按年息百分
之三點四一五計算之利息，暨自民國九十五年二月十九日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人王素亮於民國93年6月18日邀同被
    告甲○○為連帶保證人，向原告借款(1)新台幣（下同）200
    萬元，約定借款期限自93年6月18日起至113年6月18日止，
    債務人王素亮應自借款日起，依年金法於每月18日按月平均
    攤付本息，利息利率按中華郵政股份有限公司2年期定期儲
    蓄存款機動利率加碼年息百分之1機動計算；(2)375萬元，約
    定借款期限自93年6月18日起至113年6月18日止，債務人王
    素亮應自借款日起，依年金法於每月18日按月平均攤付本息
    ，利息利率自93年6月18日起至94年6月18日止按原告定儲利
    率指數加碼百分之0.87，自94年6月18日起至95年6月18日止
    按原告定儲利率指數加碼百分之1.395，自95年6月18日起至
    清償日止按原告定儲利率指數加碼百分之2機動計算。上開
    二筆借款並均約定如延遲還本付息時，自逾期日起在6個月
    以內部分，按利息利率百分之10計付違約金，逾期超過6個
    月部分，則按利息利率百分之20計付違約金。任何一宗債務
    不依約清償本金，或任何一宗債務不依約付息時，視為全部
    到期。詎債務人王素亮自95年1月19日起即未繳納本息，依
    約已喪失期限利益，全部債務視為到期（當時中華郵政股份
    有限公司2年期定期儲蓄存款利率指數為年息百分之2.105、
    原告之定儲利率指數為年息百分之2.02，故本件原告請求(1)
    本金200萬元借款部分利息按年息百分之3.105(2)本金375萬
    元借款部分利息按年息百分之3.415計算），迄未清償，尚
    積欠本金5,395,889元及利息、違約金。為此，爰依連帶保
    證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出個人購車及購屋貸款契約2份、
    增補契約暨申請書2份、原告定儲利率指數歷次變動明細表
    、定期儲金2年期機動利率歷史利率表、貸款本息攤還表2紙
    、放款交易明細帳2紙、轉帳支出傳票2紙、轉帳收入傳票2
    紙等影本為證，核與其所述相符。被告未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌
    ，本院依上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於金錢消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告給付原告5,395,889元，及如主文第1項所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮家
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
