【裁判字號】    95,訴,1441
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1441號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度訴字第一四四一號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，前經本院以九十五年十一月二十九日以九十五年度訴字
    第一四四一號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。因本
    院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，
    原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
