【裁判字號】    95,訴,1598
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決          95年度訴字第1598號
公  訴  人 台灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告 乙○○
上列被告因違反毒品危害防治條例等案件，經檢察官提起公訴
（95年度營毒偵字第315號），經本院合議庭改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。扣案之安非他命吸食
器一組沒收。
    事  實
一、乙○○曾於民國86年間，因妨害兵役治罪條例案件，經本院
    以86年度易字第1625號判處有期徒刑2月確定；另於87年間
    因重傷害案件，經最高法院以87年台上字第1642號判處有期
    徒刑3年6月確定。二罪嗣經合併定應執行有期徒刑3年7月，
    入監服刑，於90年9月1日執行完畢（不構成累犯）。嗣於92
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經法院裁定送強制戒
    治後交付保護管束期滿，由台灣台南地方法院檢察署檢察官
    於93年2月27日以93年度戒毒偵字第52號為不起訴處分；復
    於95年間再度施用第二級毒品安非他命，經本院判處有期徒
    刑5月確定，猶不知悔改，仍分別基於施用第一、二級毒品
    之犯意，先於95年9月2日凌晨零時許，於台南縣新營市○○
    路麥當勞附近，施用第一級毒品海洛因；再於同日（起訴書
    誤載為95年9月1日）1時許，在其位於台南縣新營市茄苳腳
    13之6號5樓之2住處，施用第二級毒品安非他命。嗣於95年9
    月2日下午1時30分許，為警持搜索票前往乙○○位於台南縣
    新營市茄苳腳13之6號5樓之2住處搜索時，查獲王永順（另
    案偵辦中）所有之海洛因2包及乙○○所有之安非他命吸食
    器1組後，將乙○○帶回警局採尿送驗結果，呈嗎啡及安非
    他命陽性反應，始悉上情。
二、案經台南縣警察局新營分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，且不受同法第159條第1項、第161
    條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條所規
    定證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，且被告於95年9月2日經
    新營分局查獲後所採集之尿液，送長榮大學毒物研究中心以
    酵素免疫分析法ETA篩檢及氣相層析質譜儀GC/MS檢驗結果，
    確呈現安非他命類、嗎啡之陽性反應，此有尿液編號對照表
    、長榮大學毒物研究中心確認報告各一紙附卷可稽，足認被
    告供承施用第一、二級毒品之任意性自白與事實相符。本件
    經查，被告曾於92年間，因違反毒品危害防治條例案件，經
    法院裁定送強制戒治，於92年8月6日停止戒治付保護管束
    ，並於93年2月27日保護管束期滿而視為強制戒治執行完畢
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，則被告
    於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級及
    第二級毒品之犯行至明，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防治條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。其所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告已有多
    次施用毒品前科，接受觀察勒戒、強制戒治及科刑之處分，
    仍再犯本罪，顯見其尚未完全戒除毒癮，但念及其於本次犯
    後，坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並分別定其應執行之刑。另扣案之安非他命
    吸食器一組，為被告所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、毒品危害防治條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十二庭   法  官   侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官   陳麗雅
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
