【裁判字號】    95,簡,2945
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度簡字第2945號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
被      告  丁○○○
被      告  甲○
被      告  乙○○
被      告  丙○○○
被      告  戊○○
上列被告等因賭博等案件，本院於民國95年10月19日所為之簡易
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一項第四行、第二項第五行內關
於「新台幣柒佰元均沒收」，均應更正為「新台幣柒仟元均沒收
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第一項第四行、第二項第
    五行內關於「新台幣柒佰元均沒收」，顯係「新台幣柒仟元
    」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「新
    台幣仟元均沒收」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
