【裁判字號】    95,婚,395
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度婚字第395號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有「起訴不合程式，或不備其他要件者」者，依
    其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法
    院應以裁定駁回之，此為民事訴訟法第二百四十九條第一項
    第六款所明定。又當事人書狀，應記載當事人之住所，民事
    訴訟法第一百一十六條第一項第一款定有明文。
二、原告起訴略以：原告於民國（下同）九十二年七月二十五日
    與被告即大陸地區女子甲○○結婚，詎被告於婚後無正當理
    由離家未歸，迄今行蹤不明，故意不履行與原告同居之義務
    ，爰依民法第一千零一條請求被告與原告同居等語。
三、經查：本件原告訴請被告履行同居事件，茲因被告為大陸地
    區人民，且已於九十四年一月二十九日出境，有內政部入出
    境管理局檢附入出國日期證明書一紙在卷可稽，故本件為應
    於大陸地區為送達之訴訟，依前開法律規定，自應記載被告
    於大陸地區之住所，且此為起訴應具備之程式。本院乃於九
    十五年十一月十日裁定命原告應於裁定送達翌日起七日內補
    正被告之住所，該裁定業經原告於同年十一月十七日以寄存
    送達方式寄存在原告住所地和順派出所，有送達證書附卷可
    按，依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定「寄存送達，
    自寄存之日起，經十日發生效力。」則該裁定自同年月二十
    六日即生合法送達之效力，然原告迄今仍未補正，致本院無
    法依法對被告進行送達。依前揭法律規定，其起訴不合程式
    ，亦未於期限內補正，本院應以裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款，第九十五條，
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭法  官   謝瑞龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                          書記官   周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
