【裁判字號】    95,簡,3698
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3698號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣壹萬元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒
收。
    事實及理由
一、本件證據及犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項之賭博
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪
    後態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。扣案如附表所示之物，分別係當場
    賭博之器具及賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項但書、第
    二百六十六條、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄法條：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
附表：
監視器螢幕1台
監視器鏡頭1台
行動電話門號0000000000（含SIM卡）1支
行動電話門號0000000000（含SIM卡）1支
行動電話門號0000000000（含SIM卡）1支
天九牌3副
撲克牌15副
租賃契約1份
骰子1包
計時器1只
無線電1台
橡皮筋2包
夾子1包
麻將牌1副
記帳筆3枝
記帳單2張
連絡單2張
記帳筆記本1本
記牌卡20張
賭資新台幣（下同）1000元及抽頭金2萬元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
