【裁判字號】    95,交訴,139
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
宣示判決筆錄                          95年度交訴字第60號
    公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因95年交訴字139號一案，於中華民國95年12月12日上
午10時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  林英志
          法  官  鍾邦久
          法  官  蔡直青
          書記官  劉鴻瑛
          通  譯  吳弘毅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
    ，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為營業小客車司機，以駕駛為業，為從事業務之人，
    於民國95年1 月27日下午9 時10分許，駕駛車牌號碼332－
    LS號營業小客車，沿台南市○區○○路由東往西方向行駛，
    途經前開新都路556號前，理應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免交通事
    故之發生，而依當時天候晴、夜間有照明、路面鋪設柏油、
    、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，且無不能注意之情
    形，竟疏於注意車前狀況，即貿然行駛，適右前方有行人乙
    ○○沿路旁步行，甲○○遂不慎撞擊之，致乙○○受有頭部
    外傷併臉部撕裂傷等傷害，詎甲○○明知車禍肇事使人受傷
    ，非但未下車察看，亦未作任何救護措施，反駕車逃逸，經
    路人記下車牌號碼報警處理，始循線查悉上情
三、處罰條文：
刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷者而逃逸者，處六月以上
    五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  臺灣臺南地方法院刑事交通法庭
                                書記官  劉鴻瑛
                          審判長法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
