【裁判字號】    95,簡,3732
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3732號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第237號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新台幣仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算
壹日。扣案之賭具象棋壹副、骰子貳顆及賭金新台幣壹佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本件證據及犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項之賭博罪。爰審酌被告四人犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害、犯罪後態度、智識程度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準。扣案之賭具象棋一副、骰子二顆及賭金新台幣一百元，
    分別係當場賭博之器具及賭檯處之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條、第四
    十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
