【裁判字號】    95,易,1531
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第11786號），本院認就侵占部分不得以簡易判決處刑
，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十一年間
    某日，在臺南市○○○○路上，拾獲黃登號所遺失之身分證
    一張，竟意圖為自己不法之所有而予以侵占入己，因認被告
    甲○○涉有刑法第三百三十七條之侵占罪。
二、按時效完成者，應為免訴之判決，又免訴判決得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。復按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月
    七日經立法院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布
    並於九十五年七月一日施行。而新修正之刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，而該法係規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法
    ，於新法施行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較。查
    刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪，其法定本刑為銀元五
    百元以下罰金。上開侵占遺失物罪之追訴時效，依修正前刑
    法第八十條第五款之規定為一年，而依修正後刑法第八十條
    第五款之規定其其追訴時效則為五年。本件被告為侵占遺失
    物之犯行後，關於追訴時效之規定既有修正，比較新舊法之
    規定，以舊法對被告較為有，依上開說明，自應依舊法規定
    計算所犯之罪之追訴時效，核先敘明。
三、本件檢察官認定被告侵占被害人黃登號所遺失之身分證之時
    間為九十一年間某日，而被告係於九十五年六月二十五日始
    因持上開經變造後之身分證件應訊，始經警方查獲並於同日
    移送檢察官偵辦等情，有卷附之警詢筆錄、移送報告書及偵
    查筆錄等在卷可稽，是本案被告侵占遺失物迄於檢察官開始
    偵查時已逾一年，依上揭說明，被告侵占遺失物之追訴時效
    業已完成，自應為免訴之判決，並不經言詞辯論為之。
四、被告其餘經檢察官聲請簡易判決處刑部分，另案審結。
五、依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第二款、第三
    百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
              刑事第四庭    審判長法  官  陳志成
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
