【裁判字號】    95,訴,766
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第766號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人台北國際商業銀行股份有限公司間因本院
95年度訴字第766號請求清償債務事件，上訴人對於中華民國95
年11月23日本院第一審判決不服提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣參佰陸拾萬捌仟陸佰參拾伍元，應徵第二審裁
判費新臺幣伍萬伍仟壹佰零捌元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服者，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
