【裁判字號】    95,聲,2063
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2063號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒
字第364號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命肆包（合計淨重零點陸玖公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、經查：被告前於民國九十三年七月二日二十時四十分許，為
    警查獲持有安非他命四包（合計淨重０．六九公克），而被
    告施用毒品部分，經觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，
    業經檢察官為不起訴處分，上情有扣押物品清單、法務部調
    查局九十三年七月二十八日調科壹字第09300299380號檢驗
    通知書、臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度毒偵字第一六
    ０六號不起訴處分書各一紙在卷為憑。
三、按安非他命係毒品，不得持有，故屬違禁物，且查獲之毒品
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款、第十一條第二項、第十八條第一項前段分
    別定有明文。又被告行為後，於九十四年二月二日修正，同
    年一月七日公布之刑法，已於九十五年七月一日施行，修正
    後有關違禁物沒收之規定，係將修正前刑法第三十八條第二
    項「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」，改為
    「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之」，
    並將修正前刑法第四十條規定「沒收，於裁判時併宣告之。
    但違禁物得單獨宣告沒收」，改為「沒收，除有特別規定者
    外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收之物，得單獨宣
    告沒收」，顯見此次條文修正僅有文字及條項之調整，並無
    實質內容之增刪，更未有對犯罪行為人產生任何不利益之情
    形。則參照最高法院八十七年度台上字第二五九六號判決揭
    諸之意旨「沒收為從刑之一種，具有刑罰及保安處分之性質
    ，且與主刑有其從屬關係，如行為後，法律有所變更，但主
    刑之法定最高度及最低度刑，與修正前之舊法完全相同，或
    僅沒收之從刑規定有所更易，主刑並未修正時，則沒收部分
    ，固不生比較問題，應適用修正後之法律」，應依施行後之
    規定宣告沒收。
四、綜上所述，本院經核聲請人之聲請為有理由，爰依刑法第四
    十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
