【裁判字號】    95,聲,2053
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2053號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）五萬元，由具保人
    乙○○繳納保證金後，已將受刑人釋放，茲因受刑人已逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳
    納之上開保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第四
    百六十九條第一項定有明文。次按具保之被告逃匿，保證金
    已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項亦定有
    明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告經合法傳喚、
    拘提而無正當理由未到庭，足認被告業已逃匿為其要件。
三、查本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額五萬元，並由具保人於民
    國九十五年五月十日繳納現金後，將受刑人釋放等情，有臺
    灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知一紙可稽，惟依
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官對受刑人所發命其於九十五
    年十月十七日到案執行之執行傳票，該傳票送達之地址為臺
    南縣永康市○○街一八五巷七號，且嗣後命警前往拘提受刑
    人未果之處所，亦為臺南縣永康市○○街一八五巷七號，有
    上開傳票之送達證書及拘票各一份可稽，然受刑人之戶籍地
    ，業於九十五年十月四日遷至臺南縣永康市○○街二十號三
    樓，有其個人基本資料查詢結果表一份可憑，則上揭傳票送
    達及執行拘提之處所，與受刑人之戶籍地難認一致，復又未
    有受刑人收受，或其他足認其住於傳票送達及執行拘提處所
    之跡象，已難認上開執行傳票業有合法送達於受刑人或業已
    對受刑人之居處所執行拘提而未果之情形，自無從認為受刑
    人已存有經合法傳喚、拘提，仍無正當理由未到庭，而足認
    其業已逃匿之狀況存在，核與刑事訴訟法第一百十八條第一
    項規定之沒保要件未合，本件聲請，尚有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
