【裁判字號】    95,婚,472
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第472號
原      告  甲○
被      告  乙○○  原住同上
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年11月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文
    。經查，原告主張兩造為夫妻，婚後約定履行同居地點為台
    南縣善化鎮茄拔350號之4等語，則依上開規定，本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、又被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告與被告（大陸地區人民）於民國90年7
    月9日結婚，被告並於90年9月21日來台，與原告同住於台南
    縣善化鎮茄拔350號之4，婚後感情初尚融洽，嗣因原告朋友
    欲至大陸娶妻，乃由被告陪同原告朋友到大陸去，詎被告於
    91年4月4日入台後即行方不明，經原告四處尋找未獲，顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中，亦係有難以維持婚姻之重大事
    由存在，爰依民法第1052條第1項第5款、第2項訴請離婚等
    語。
二、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張之上揭事實，有原告所提戶籍謄本在卷
        可稽，並經原告母親甲○醜到庭證稱：「被告結婚後有
        回大陸一次，回台後就沒有與原告同住一起，時間在九
        十一年間，被告也沒有與原告或家人聯絡，我們也不知
        被告之下落」等語屬實（參本院95年10月17日言詞辯論
        筆錄），復有台南縣善化鎮戶政事務所95年6月26日南
        縣善戶字第0950000914號函文檢送之結婚登記申請書、
        財團法人海峽交流基金會證明、結婚公證書（均影本）
        附卷可憑；又被告自91年4月4日入境台灣後即未再出境
        一節，亦有內政部警政署入出境管理局95年7月10日境
        信雲字第09510626360號函文檢送之入出國日期證明書
        在卷可佐，自堪信原告之主張為真實。
  （二）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判
        例。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
        上字第254號判例亦可資參照。
     1、查，兩造於90年7月9日結婚，婚後以台南縣善化鎮茄拔
        350號之4為夫妻住所地，惟被告於91年4月4日入境台灣
        後，即未返回原告住處與原告同居，迄今行蹤不明等情
        ，已如前述，則被告客觀上已有違背同居義務之事實，
        其既未另舉證證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被
        告有拒絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例意旨
        ，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依
        民法第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准
        許。
     2、又原告依上開事由訴請離婚既經准許，則其另依同條第
        2項其他難以維持婚姻之重大事由訴請離婚，即無再予
        審究之必要，附此敘明。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
