【裁判字號】    95,訴,1114
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1114號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬貳仟貳佰捌拾元及自民國九
十五年二月十日起至清償日止，按週年利率百分之七點七九計算
之利息，並自民國九十五年三月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查，被告乙○○之住所雖在臺北縣板橋
    市，然因兩造就本件借款所簽訂之授信約定書第12條載明：
    合意以本院為第一審管轄法院，依上開規定，本院就本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、本件原告起訴主張：
（一）被告乙○○邀同其餘被告丙○○為連帶保證人向原告借款
      新台幣（下同）100萬元，借款期限自民國（下同）92年1
      月10日起至99年1月10日止，借款當時利率按年息百分之
      7.5計算，嗣後依原告基本放款利率減年息百分之0.473計
      付，分84期平均攤還；如有逾期還款時，逾期在六個月以
      內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個月者，按上開
      利率百分之20計算之違約金，且如有一期未履行，視同全
      部到期。詎料，被告未按期繳納本息，尚積欠如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金未清償，為此，依消費借貸
      契約及連帶保證契約之法律關係，提起
      本件請求等語。
（二）聲明：如主文第1項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據、放款利率歷
    史查詢表各1份為證，核屬相符；而被告均未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出任何書狀作何爭執，視同自認原告所
    主張之事實，自堪認原告主張之事實為真正。
六、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付原告如主文所示之本金、利息及違約金，即屬有
    據，應予准許。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  陳淑勤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
