【裁判字號】    95,婚,466
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決              95年度婚字第466號
原告  乙○○
被告  丙○○
              現應受送達處所不.
前當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：原告乙○○（ 民國○○年○月○○日生，身分證統
      一編號：Ｚ000000000號）與被告丙○○（民國○○年○○月○○
      日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號） 於民國86年4月
      30日結婚，婚後約定住所在台南縣後壁鄉新東村新港東10
      7之1號，兩造並育有子女徐瑛珠、徐宛廷、徐睿煬、徐楚
      翔四人，詎被告於93年6月12日無故離家出走， 亦無告知
      去向，後經原告報案協尋，始於93年8月13日尋獲； 復被
      告又於94年11月15日再次離家，經原告四處察訪仍無其訊
      息。為此，爰提出戶籍謄本一份、受理查尋人口案件登記
      表影本二份為證，請求被告應與原告同居。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：按夫妻之住所，由雙方共同協議之；未為
      協議或協議不成時，得聲請法院定之。法院為前項裁定前
      ，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法第1002條定有明
      文。今兩造之住所既未為協議，依前開規定，自應以兩造
      共同戶籍地（即台南縣後壁鄉新東村新港東107之1號）推
      定為其住所。本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本及受
      理查尋人口案件登記表影本二份為憑，核與證人即原告之
      父甲○○證述「（問：現有無與原告同住？）有，跟被告
      都住一起，居住在台南縣後壁鄉新東村新港東107之1號，
      被告94年11月15日在小孩睡午覺時離家出走，當時沒有發
      生爭吵，被告離家後，就沒有消息，被告娘家也來詢問被
      告有沒有回來，被告離家後快一年了，連一通電話問小孩
      也沒有」之情節相符 （見本院95年9月26日言詞辯論筆錄
      ）；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述；堪信原告之主張為真實。查被告
      既於94年11月15日離家出走迄未返家，從而，原告本於與
      被告間之夫妻關係，請求被告履行同居義務，即屬正當，
      應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                  書記官  鄭 隆 慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
