【裁判字號】    94,重家訴,5
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    夫妻剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             94年度重家訴字第5號
上  訴  人
即  被  告  蘇盈馨
            甲○○○
            蘇佩誼
上列上訴人與被上訴人丁○○○間請求夫妻剩餘財產分配事件，
上訴人不服本院民國95年11月15日所為94年度重家訴字第5號第
一審判決，提起第二審上訴。查上訴人蘇盈馨、甲○○○、蘇佩
誼均為被繼承人蘇瑞章之繼承人，而被繼承人蘇瑞章之繼承人除
上訴人蘇盈馨、甲○○○、蘇佩誼外，尚有被告乙○○、丙○○
（未上訴）、原告即被上訴人丁○○○共6人，其等應繼分各6分
之1，而被上訴人即原告以其餘五位繼承人為被告提起本訴，核
本件被告敗訴之訴訟標的金額為新臺幣（以下同）2,325,737元
，被告之應繼分比例均等，應平均分擔裁判費，則每一位被告應
徵上訴第二審裁判費為7,220元（計算式36,100元除以5等於7,22
0元），未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人各於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭法  官   謝瑞龍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                          書記官   周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
