【裁判字號】    95,交簡附民,173
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列當事人間因過失傷害案件（九十五年度交簡字第二二二六號
），經原告提起附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償，本院判決
如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。是違背上開提起附帶民事訴訟期間此項必須具備之法律
    程式者，法院即應以起訴程式不合法為由，駁回原告之訴。
二、查原告於民國九十五年十二月八日提起本件訴訟，本院於同
    日收受上開刑事附帶民事訴訟起訴狀，有起訴狀一份在卷可
    稽（見本院卷第一至四頁），惟查本件被告甲○○涉犯過失
    傷害罪之刑事簡易訴訟案件，業經本院於九十五年十二月七
    日判決終結，有本院九十五年度交簡字第二二二六號刑事簡
    易判決一份足憑，則原告遲於判決後之九十五年十二月八日
    ，始提起本件附帶民事訴訟，顯已違背前揭規定，其訴不能
    認為合法，應予駁回。而原告既受敗訴判決，其假執行之聲
    請即失所依據，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    刑事第六庭  法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
