【裁判字號】    95,易,856
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第856號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1527號），經被告於準備程序中，就被訴之事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主   文
甲○○連續施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事   實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，由台灣台南地方法院檢察署檢察
    官於民國（下同）92年9月30日，以92年度毒偵緝字第295號
    不起訴處分確定後，復因施用第二級毒品安非他命案件，經
    該署檢察官提起公訴，嗣於94年4月15日，由本院以94年度
    簡字第800號判處有期徒刑四月確定，於95年2月28日執行完
    畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於概括之犯意，自95年2
    月28日後某日起至95年5月2日止，連續在其位於臺南縣官田
    鄉○○街93巷11號住處等處施用第二級毒品安非他命。
    嗣於95年5月2日上午10時許，甲○○因案遭通緝為警在上址
    逮捕，經採集其尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，而
     查獲上情。
二、案經台南市警察局第三分局移請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告於審理中自白不諱，且其尿液驗得
    安非他命類之甲基安非他命反應，有長榮大學95年5月17日
    之篩檢藥物確認報告一紙附卷可稽，又被告前因施用毒品案
    件，已觀察勒戒期滿，無繼續施用貨向，並由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足
    憑。其於五年內再犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪，
    依同條例第二十三條第二項規定，即應由檢察官依法追訴。
    被告罪證明確，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品之罪。被告持有毒品之行為為施用行為所吸收
    不另論處。其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯均係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以
    一罪並加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃
    屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵
    害他人權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒之治療處分
    後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之
    觀察勒戒而記取教訓，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、又被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月7日
    修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行
    為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用
    較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95
    年第8次刑事庭會議決議參照）。
    被告前於九十四年間犯施用毒品罪經本院判處有期徒刑四月
    月確定，甫於95年2月28日執行完畢，此有被告前案紀錄
    表乙紙附卷可稽，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47
    條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利
    之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第
    47條，論以累犯，並加重其刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第五十六條（修正前）、第四十七條
    （修正前）判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
