【裁判字號】    95,易,1057
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1057號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
一０三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○均係址設臺南縣仁德鄉○○村○○路○段一
    ０五號「府城無線計程車行」之計程車司機，互為同事關係
    。兩人於民國九十五年六月二十三日下午四時三十分許，在
    上址車行排班處客廳內，因細故發生口角爭執，甲○○心生
    氣憤，竟基於傷害他人身體之犯意，在客廳牆壁旁袋子內尋
    得車行內公用（起訴書誤載為甲○○所有）之水果刀一支，
    旋持前揭水果刀刺向乙○○，乙○○雖以其所有握在手中之
    保溫水壺一個阻擋防衛，然仍不敵甲○○之攻擊，致乙○○
    因此受有左腕一處刀割撕裂傷（長約五公分、深約一公分）
    與背部一處刀刺撕裂傷（長約二公分、深約三公分）之傷害
    。嗣經乙○○掙扎後奪下前揭水果刀並報警處理，始為警查
    悉上情，並扣得前揭水果刀一支及保溫水壺一個。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固不否認其與告訴人乙○○均為上址車行同
    事，且伊有於上揭時間、地點持水果刀與乙○○因細故發生
    口角爭執等情，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：乙○○之
    傷非伊造成，伊持刀只是要嚇嚇乙○○而已，伊雖有與乙○
    ○發生拉扯，但沒有傷害乙○○之意思，乙○○之傷是如何
    造成伊不知道云云。經查：
  (一)被告與告訴人互為上址車行同事，且被告有於上揭時間、地
    點持水果刀一支與告訴人因細故發生口角爭執等情，業據告
    訴人於警詢及偵訊中證述綦詳，且有照片八張在卷可稽，而
    告訴人於同日至臺南市立醫院求診，經診斷結果，受有左腕
    一處撕裂傷（長約五公分、深約一公分）與背部一處撕裂傷
    （長約二公分、深約三公分）之傷害，有臺南市立醫院於九
    十五年六月二十三日出具之驗傷診斷書二紙附卷可憑，以上
    各節並為被告所不爭，此部分之事實均堪信為真。另被告於
    警詢及本院準備程序中均供稱現場僅伊與告訴人在場，是本
    案已無其他在場證人可資傳喚，自應由本院審酌卷內客觀證
    據憑以認定被告及告訴人之供述何者可信。
  (二)證人乙○○於本院審理中結證：因派車站要解散，伊要清掉
    站內的桌子，被告不同意，因此發生爭執。爭執中，被告有
    先到廚房找刀子，沒找到又回來，回來後又與伊繼續爭執。
    該水果刀是放在客廳牆壁邊袋子內，被告拿刀子刺過來，伊
    當時要制止他，就被割到手腕，伊就跌倒，被告也跌倒，伊
    起來後制止住被告，但當時手腕已經被刀子割傷且不斷流血
    。伊有拿保溫水壺擋被告，但擋不住。被告第一刀刺過來是
    用右手，伊跌倒後起來，被告已經將刀拿在左手。背部的傷
    是做完筆錄，朋友帶伊去吃飯，伊覺得背痛，朋友幫伊看才
    告訴伊說伊的背部被刺了一刀，伊因此又去警局，警員要伊
    再去驗一次傷，所以有兩張驗傷單。可能是因當天伊穿深色
    上衣，一開始在醫院沒發現背部的傷等語（本院審判筆錄第
    三至四頁），核與其於警詢及偵訊中證述之內容相符。
  (三)觀之警卷照片中（警卷第十八頁），扣案水果刀一支全長約
    二十二公分，刀刃、刀柄各長約十一公分，刀刃處甚為尖銳
    、鋒利，倘持以攻擊他人，顯有造成他人身體傷害之高度可
    能。參以告訴人所受傷害係「左腕一處撕裂傷（長約五公分
    、深約一公分）與背部一處撕裂傷（長約二公分、深約三公
    分）」，經醫師認定受傷時間係「受檢當天」，致傷原因係
    「利器割傷及刺傷」，此有前述驗傷診斷書二紙可參，核與
    告訴人前揭證言相符，且前揭「撕裂傷」之傷勢亦與水果刀
    刀刃部分可能造成之人體傷口狀況相互吻合。又員警在上址
    客廳內攝得告訴人之左手手腕處受傷流血、地板上亦有多處
    血跡，在警局內攝得扣案水果刀之刀鋒上、保溫水壺之瓶身
    上亦均沾有鮮血等情（警卷第十六、十八、十九頁照片），
    顯見告訴人身上二處傷勢確係兩人爭執當下遭水果刀傷及所
    致，以被告在盛怒之中手持利刃與告訴人口角爭執之情況觀
    之，告訴人手中僅握有小型保溫水壺一個，衡情告訴人斷無
    甘冒受傷之高度危險主動撲向被告奪取利刃之理。況且，告
    訴人於警詢中尚證稱：被告持水果刀朝伊刺來，伊就用左手
    擋住並要奪下水果刀，但當時伊右手拿保溫水壺，不易奪下
    水果刀，伊就將保溫水壺換到左手，用右手按住被告持水果
    刀之手等語，核與其左手受傷及保溫水壺上沾有血跡之情狀
    相符，益徵告訴人上揭證述始屬可信。
  (四)綜上所述，堪認被告所辯均係事後卸責之詞，不足採憑。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。本
    罪之罰金刑部分，於被告行為後，刑法施行法增訂第一條之
    一，於九十五年六月十四日公布，並於同年七月一日施行；
    該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍。」考其立法理由，係
    為因應九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行
    之刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五款規定，罰金貨
    幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位
    ，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍
    生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不
    變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照
    ），換言之，刑法施行法第一條之一係在替代罰金罰鍰提高
    標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相
    同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣
    單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須
    就新舊法比較適用。
  (二)爰審酌被告前有恐嚇、妨害投票等前科紀錄（未構成累犯）
    ，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，教
    育程度僅國中肄業，智識程度不高，僅因細故即施暴力於他
    人身體，造成告訴人身心受創，且犯罪手段係以客觀上對人
    之生命、身體、安全具有危險性之水果刀而為本件犯行，惡
    性非輕，及犯後並未坦承全部犯行，悔意不足，迄今亦未達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)再者，本件被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十
    四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法第四
    十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
    較有利於被告，是既無刑法第二條第一項後段之情形，自仍
    應依刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四十一
    條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之水果刀一支，雖係被告持以傷害告訴人之犯罪工具，
    惟被告否認係伊所有，供稱係車行之物（本院審判筆錄第六
    頁），復無其他證據足認係屬被告所有，本院即無從宣告沒
    收。另扣案之保溫瓶一個，告訴人證稱係伊所有持以抵擋被
    告攻擊之用，顯非被告所有供犯本罪所用之物，本院亦無從
    宣告沒收，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段，第二百七十七條第一項、修正施行前刑法第四
十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  鄭文祺
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
