【裁判字號】    95,附民,125
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    過失致死損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丙○○  同上
            丁○○  同上
            乙○○  同上
被      告  戊○○
上列被告，因過失致死等案件（95年度上訴字第1169號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應賠償原告等四人（甲○○、丙○○、
    丁○○、乙○○）新台幣（下同）4,371,527元整，並自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
    息，並聲請宣告假執行。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失致死案件，業經本院判決無罪（原審諭知
    無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，經本院判決上訴駁回
    ）在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蘇清水
                                    法  官  宋明蒼
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由狀 (
上訴狀及上訴理由狀均須按造他造當事人之人數附繕本向本院提
出，切勿逕送上級法院)。但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，
不得上訴。
                                    書記官  翁心欣
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
