【裁判字號】    95,上訴,801
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上訴字第801號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國九十五年十二月二十一日
起，延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或
    101條之1之規定訊問被告後，以裁定延長之；又按被告經法
    官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第108條第1項及
    第101條第1項第3款分別定有明文。
二、查本件被告甲○○、乙○○前經本院認為犯強盜罪，最輕本
    刑為10年以上有期徒刑之罪，其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款情形，而有羈押之必要，於民國95年7
    月21日執行羈押。又查，本案經原審法院審理結果，認被告
    等所涉犯強盜等之犯行，罪證明確，並於95年6月22日判處
    被告強盜部分均定執行有期徒刑9年6月；顯見應足認被告甲
    ○○、乙○○犯罪嫌疑重大，是認非予繼續羈押，顯難進行
    審判，原裁定羈押之原因尚未消滅，自有繼續羈押之必要。
三、茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，本院認前揭羈押
    原因依然存在，並有繼續羈押之必要。從而，被告甲○○、
    乙○○均應自95年12月21日起延長羈押二月。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    吳志誠
                                      法  官    林勝木
                                      法  官    羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    蔡振豐
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
