【裁判字號】    95,上易,506
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第506號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列上訴人因被告家暴傷害案件，不服臺灣臺南地方法院94年度
易字第1142號中華民國95年7月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺南地方法院檢察署94年度調偵字第311號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○、丁○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，
如易科罰金，均以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國93年間因妨害婚姻案件，經臺灣高雄地方法
    院，以93年度簡字第2117號刑事判決，判處有期徒刑3月確
    定，並於同年11月12日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    於93年12月29日下午7時許，其分居多時之配偶乙○○前往
    其位於台南市安南區府安四十四巷三十六號工作地點，要求
    丙○○履行同居義務時，兩人因此發生口角爭執，丙○○遂
    要求乙○○離去，乙○○不從，丙○○竟與在場之丁○○、
    甲○○共同基於傷害之犯意聯絡，由丙○○與丁○○一人拉
    一隻手之方式欲將乙○○拉出室外，丙○○鬆手後，遂由甲
    ○○接手，將林珮宜拖著走，在拖行過程中，乙○○跌倒二
    次，致受有左手肘擦傷及雙膝血腫之傷害。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○、丁○○、甲○○均矢口否認有何傷害乙○
    ○之犯行。丙○○辯稱：當天是有起爭執，乙○○到我爸爸
    開設之公司大吵大鬧，我就先口頭請乙○○出去，她不願意
    ，因為當時樓下有一個員工及一個客戶在場，所以我就手牽
    乙○○，要牽她出去，乙○○仍不願意，繼續吵鬧。丁○○
    就從樓上下來把我架開，叫我不要處理，最後甲○○也下來
    了，因為我被架在公司裡面之辦公室，他們不讓我出去，免
    得我出去又開始吵，後來警察就來了，就把乙○○帶走等語
    ；丁○○辯稱：當時我人在二樓，我下來時，乙○○已經在
    我們公司與外面圍牆間之中庭，我就叫我哥哥不要理她，然
    後叫甲○○去報警，接著我就擋在門口，不讓乙○○進到我
    們公司，因為乙○○想要進公司我們兩人有互相推擠，至於
    是用手或是身體，我已經忘了。後來甲○○下樓來，見這場
    面實在太難看了，就拉著乙○○到外面馬路上，然後把我們
    公司鐵捲門放下來。鐵門一放下來，警察就來了等語；甲○
    ○則辯稱：事發時我在樓上，聽到有人大叫，就走下去，看
    到乙○○在公司中庭那邊大叫，我就跑上去報警，之後與丁
    ○○一起下樓，丁○○擋在公司門口，不讓乙○○進公司，
    但乙○○一直想要進公司，丁○○、乙○○兩人在那邊推擠
    ，我看這很難看，所以將乙○○拉到外面馬路上去。在拉時
    ，我感覺乙○○好像有跌倒，我沒有出手打她云云。
二、經查，被害人乙○○如何遭被告丙○○、丁○○及甲○○三
    人強行拉住手臂，在強拉拖行過程中乙○○二度跌倒在地，
    致乙○○受有左手肘擦傷及雙膝血腫之傷害等情，業經被害
    人乙○○指訴綦詳，並有診斷證明書影本及照片三幀附卷可
    證。再查，被告三人為使告訴人乙○○離開公司，曾與乙○
    ○發生相互拉扯或推擠等情，除據被告三人於原審供述明確
    外，被告丙○○、丁○○於警局亦供承：「（你們與乙○○
    有無肢體動作衡突？）當時我們四人均有拉扯動作，但我們
    均未出手毆打她」等語，且丁○○於偵查中更明確供承：「
    （你與丙○○、甲○○為何要傷害乙○○？有無持械？）我
    們未毆打乙○○，當時乙○○要進入公司，經我們阻止，才
    發生口角進而互相拉扯，我們均未持械」、「（請詳述當時
    情形？）案發前我與甲○○二人是在樓上聽到樓下有吵鬧聲
    ，一同下樓察看，見乙○○在門口要進到公司，我與丙○○
    及甲○○三人即向前阻止，不要讓乙○○進入，隨後就發生
    口角及拉扯」等語綦詳。核與告訴人乙○○指訴之被害情節
    相符。堪認事發時被告三人確有因拉扯乙○○手臂，致乙○
    ○跌倒，而生左手肘擦傷及雙膝血腫之傷害無疑。被告等三
    人上開所變無非係卸責之詞，不足採信。綜上所述，本件事
    證明確，被告三人犯行均堪認定。
三、查刑法第四十一條已於九十四年二月二日修正公布，該條已
    由原先之「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」、
    「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者
    ，亦同」之規定，修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾六月者，亦適用之」，另罰金罰鍰提高標準條例第二條
    亦配合修正，將原先之「依刑法第四十一條易科罰金或第四
    十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折
    算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰
    法條無罰金刑之規定者，亦同」之規定，予以修正刪除。並
    於被告行為後之九十五年七月一日起施行。依上開規定，易
    科罰金之折算標準，已由以銀元三百元即新台幣九百元、或
    銀元二百元即新台幣六百元、或銀元一百元即新台幣三百元
    折算一日，修正為以新台幣三千元、或二千元、或一千元折
    算一日，則比較新舊法，自以修正前刑法第四十一條及罰金
    罰鍰提高標準條例第二條之規定有利於行為人，依修正後刑
    法第二條第一項前段之規定，自應適用行為時法即修正前刑
    法第四十一條及罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，此外
    ，刑法施行法雖亦於九十五年六月十四日增訂第一之一條「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣」、「九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」，並自九十五年七月一日起施
    行；但本件既應適用九十五年七月一日施行前刑法之規定，
    基於新舊法不得割裂適用之原則，本件亦有罰金罰鍰提高標
    準條例第一條規定之適用，而無新增訂刑法施行法第一之一
    條之規定之適用。
四、核被告丙○○、丁○○、甲○○三人所為均係犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪。被告三人間有犯意之聯絡，行為
    之分擔，均為共同正犯。
五、經查，案發當時被告三人與告訴人間各有配偶及因親等關係
    ，而被告丙○○與告訴人間因故處於分居狀態，被告丙○○
    於分居期間另與案外人劉曉婷發生性關係，進而產下一子，
    被告丙○○反而以告訴人生性浪費、對其家人有不堪同居之
    虐待等事由，向法院訴請離婚，而經判決敗訴等情，有本院
    94年度家上字第3號民事判決書影本附卷可稽。由此可見告
    訴人與被告丙○○間正處於因訴訟而對簿公堂，情緒激動無
    法平復之際，告訴人因被告丙○○對婚姻關係之不忠誠，明
    之婚姻已瀕臨破裂之境地，猶不放棄最後一絲希望，前往案
    發地點要求被告丙○○履行同居，自屬身為人妻情理之常，
    原審認告訴人前往案發地點純為處理家務事，無持續停留該
    處之權利，應於受請求之時立即退去，顯然強人所難，並將
    親屬間之身分關係，與外界陌生人等而視之，已屬不妥。再
    依當時情境，告訴人當時在現場除言語喧嘩外，並無任何破
    壞物品、攻擊他人之肢體動作，而被告丁○○、甲○○二人
    早知告訴人與被告丙○○間之爭執緣由及過程，並贊同被告
    丙○○於婚姻關係存續中，另與其他女子發生性關係而產子
    之舉措，視告訴人為麻煩製造者而心生厭惡等情，亦為被告
    丁○○、甲○○於原審審理時所不否認，自此以觀，以雙方
    尚存之親屬關係，即便告訴人有何受請求仍未退去之情事，
    在其未造成現場物品及人員任何危險之情況下，尚難認有何
    現時不法之侵害存在，須以肢體拉扯之方式加以排除，此顯
    與刑法正當防衛之要件不符。原審未予詳察，即認被告等三
    人之行為係屬正當防衛，遽予被告等三人無罪之諭知，自有
    未洽，檢察官上訴意旨，指摘原判決不當，非無理由，自應
    予撤銷改判。爰審酌被告三人之犯罪動機、目的、手段、智
    識程度、品行及被害人之傷勢尚屬輕微暨犯後仍飾詞狡辯，
    毫無悔意，態度傲慢等一切情狀，各量處拘役肆拾日，如易
    科罰金，均以參佰元（即新台幣九百元）折算壹日。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、刑法第277條第1項、修正前刑法第41條第1項前段
、刑法第2條第1項、第28條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第1
條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄：本判決論罪科法條
中華民國刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
