【裁判字號】    95,上訴,1169
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        95年度上訴字第1169號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  唐淑民  律師
            李國禎  律師
            蕭道隆  律師
上列上訴人因被告過失致死等案件，不服臺灣雲林地方法院94年
度訴字第583號中華民國95年9月8日第一審判決（起訴案號：臺
灣雲林地方法院檢察署94年度偵字第1520號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本院論述之理由與第一審判決所載理由相同，茲引用之（如
    附件）。
二、公訴人上訴理由稱：被告甲○○於警詢中已供述伊幫葉榮輝
    向李昇承租地點供葉榮輝經營地下爆竹工作之用，又代為尋
    找工人，提供貨車供運送原料，則被告顯係參與本案犯罪構
    成要件行為，與葉榮輝具有共同正犯關係等語。惟查檢察官
    上揭上訴理由，雖為被告所不否認，然仍難據此證明被告為
    勞工安全衛生法所謂之「雇主」，非「雇主」自無管理林國
    証等4人勞工安全衛生事務之注意義務，故亦不足以證明被
    告為爆竹煙火管理條例所指之「負責人」或「實際負責執行
    業務之人」，或被告是勞動檢查法所指之「事業單位」 ，
    此外檢察官仍未提出積極證據足以證明被告為雇主或負責人
    或「實際負責執行業務之人」，自無勞工安全衛生事務之注
    意義務，從而亦無過失可言，檢察官上訴為無理由。
三、原審法院判決以檢察官所提出之證據，或其指出證明之方法
    ，尚未能使法院之心證達到確信其為真實之程度，就被告是
    否涉犯檢察官所指上開罪嫌，仍有合理懷疑之存在，因而諭
    知無罪之判決，核無不合，檢察官上訴為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條判決如主文。
本案經檢察官羅清溪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蘇清水
                                    法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                    書記官  翁心欣
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
