【裁判字號】    95,上訴,837
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第837號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
選任辯護人  彭大勇  律師
            林士龍  律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因殺人等案件，不服臺灣臺南地方法院95年度重訴字
第4號中華民國95年6月8日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署95年度偵字第2580、2746、3371號），及移送併辦
（95年度偵字第3957號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○部分撤銷。
丙○○殺人，處有期徒刑拾伍年。扣案之手槍壹枝（槍枝管制編
號0000000000號），沒收。
其餘上訴駁回。（即被告丁○○部分）
    事  實
一、丙○○前因殺人未遂案件，經法院判處有期徒刑五年確定，
    於民國八十年一月一日執行完畢；並因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例等案件，經法院
    判處應執行有期徒刑十年十月確定，應於一○○年六月八日
    執行完畢，而於九十一年十月二日假釋出監，於假釋期間內
    ，仍不知悔改。因丙○○前與陳聖化有糾紛，並認陳聖化在
    外放話欲對其及同居女友不利，因而心生不滿，亟思報復。
    復明知具殺傷力之制式手槍、子彈，係屬槍砲彈藥刀械管制
    條例所列管之槍彈，不得未經許可持有，但為對陳聖化採取
    報復行動，乃於九十五年初某日，委託姓名不詳綽號「阿建
    」之人，以新台幣二十五萬元之價格，在台南市○○○路與
    崇善路口附近購入捷克ＣＺ廠７５Ｂ型９ｍｍ制式半自動手
    槍一枝（槍枝管制編號0000000000號）及裝填可
    供該制式手槍射擊使用之子彈五顆而持有之，隨後並將之藏
    放在台南縣新市鄉豐華村五十八號其住處。九十五年一月十
    二日晚上約七、八時許，在台南縣新市鄉某處先將上開槍彈
    寄藏於丁○○處。丙○○得知陳聖化在台南縣新市鄉○○村
    ○○街三十九巷二號（起訴書誤載為光華街十一號）賭場內
    ，乃通知丁○○攜帶上開槍彈前往台南縣新市鄉三舍村「小
    南國小吃店」交還丙○○。同日晚間十時許，丙○○攜帶上
    開槍彈，與陳森和及丁○○一同前往上址賭場，到達後丙○
    ○即大聲喊叫「菜包（即陳聖化之綽號）」，並欲將陳聖化
    帶離該處，因遭陳聖化拒絕，雙方因而發生拉扯，丙○○竟
    基於殺人之犯意，自腰際間拔取該制式手槍，先擊發一槍使
    在場之人趴下，緊接朝向陳聖化身體擊發第二槍，擊發之子
    彈由陳聖化左胸腔進入後，貫穿陳聖化之身體，而由右腹部
    射出，該子彈並接續擊中而卡在站立於陳聖化後方之陳森和
    腿部（傷害部分未據告訴），陳聖化遭槍擊後負傷駕車逃離
    現場，行經台南縣新市鄉○○村○○街十一號前，請求路人
    將其送醫急救後，仍因「槍傷所導致之肝臟挫裂傷合併肺炎
    」，而於九十五年一月十九日上午六時二十分不治死亡。
二、丁○○明知丙○○所持有之前開槍彈，係屬槍砲彈藥刀械管
    制條例所列管之槍彈，竟於九十五年一月十二日晚間約七、
    八時，在台南縣新市鄉某處，受丙○○之委託，代為保管前
    開槍彈。後因丙○○欲攜帶該槍彈前往台南縣新市鄉○○村
    ○○街三十九巷二號賭場，而於保管二、三小時後，將之持
    往台南縣新市鄉三舍村「小南國小吃店」交還丙○○。並接
    續於九十五年一月十二日晚上十時多許，即丙○○於上揭時
    、地槍擊陳聖化逃離現場後，在丙○○所駕駛之自小客車內
    ，再受丙○○委託，承繼上開寄藏槍彈之犯意代為保管前開
    制式手槍及剩餘子彈三顆，而將之藏匿於台南縣新市鄉某草
    叢內，未經許可而寄藏上開制式手槍及子彈。嗣於九十五年
    一月十九日，在台南縣永康交流道附近，始將之交還丙○○
    。又明知於九十五年一月十二日晚上十時許，在台南縣新市
    鄉○○村○○街三十九巷二號賭場內，係丙○○持前開槍彈
    射殺陳聖化，陳聖化遭槍擊受傷，而於九十五年一月十九日
    傷重不治死亡等事實。竟基於使犯人隱避之犯意，先由丙○
    ○將上開制式手槍及剩餘子彈三顆交予綽號「大管仔」之警
    察友人，並於九十五年一月二十一日，由「大管仔」駕車搭
    載丁○○前往台南縣警察局善化分局投案，進而頂替真正開
    槍射殺陳聖化之丙○○，且於警詢及檢察官偵訊時均供稱自
    己即為開槍射殺陳聖化之人，藉以隱避丙○○開槍殺人之犯
    行，並影響檢警機關偵查工作之進行。嗣經警傳訊在場之黃
    景星及陳水吉等人，始循線查知上情。
三、案經臺南縣警察局移送暨臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自
    動檢舉偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於警訊時、偵查中、原審及本院
    審理時供認不諱，核與同案被告丁○○於警訊、偵查中及本
    院審理時供述；證人陳森和於警訊時、偵查中證述之情節大
    致相符，並經證人即在場之許義忠、黃景星、陳水吉於警訊
    時及偵查中、證人即被害人陳聖化之兄乙○○、證人即員警
    賴育新於偵查中證述屬實，且有現場照片六張附卷可稽，及
    制式手槍一枝、子彈三顆扣案可資佐證。又扣案之槍彈，經
    送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果：「(1)送鑑槍枝壹枝
    （槍枝管制編號0000000000號），認係捷克ＣＺ
    廠７５Ｂ型口徑９ｍｍ制式半自動手槍，槍號已遭磨滅，經
    重現後研判為『０３５５８Ｕ』，槍管內具陸條右旋來復線
    ，機械性能良好，可擊發同口徑制式子彈，認具殺傷力。
    (2)送鑑子彈參顆（試射參顆），認均係口徑９ｍｍ（９Ⅹ１
    ９ｍｍ）之制式子彈，認均具殺傷力」、「比對結果：送鑑
    槍枝（槍枝管制編號0000000000號），裝填同案
    制式子彈試射取得之彈頭，與貴分局九十五年一月二十三日
    南縣警刑字第○九五○一一○七─○二號刑事案件證物採驗
    紀錄表送鑑之彈頭壹顆，經以比對顯微鏡比對結果，來復線
    特徵紋痕均相吻合，認係由送鑑槍枝所繫發」，有該局九十
    五年二月六日刑鑑字第○九五○○一三八五九號槍彈鑑定書
    一份在卷足憑（見九十五年度偵字第二五八○號卷第五二至
    五六頁）。又被害人陳聖化確因遭人槍擊，受有「肝臟挫裂
    傷」等傷害，經送醫急救而不治死亡，此經台灣台南地方法
    院檢察署檢察官督同法醫師相驗明確，並製有相驗屍體證明
    書、勘驗筆錄（見九十五年度相字第一二二號第十八至二十
    頁）在卷足憑，且有被害人陳聖化之財團法人奇美醫院九十
    五年一月十九日診斷證明書一紙（見九十五年度相字第一二
    二號第十三頁）及病歷一份在卷可查。再經送請法務部法醫
    研究所鑑定結果認：「死者身上之縫合傷口留有原槍彈之痕
    跡一處，入口處位於距腳跟高１２１公分左１６公分之２乘
    １之入口，其上方略有斜行之斜面，入口經二、三肋間形成
    １點２乘１公分之穿通孔，沿後胸腔壁經過橫隔膜，於左橫
    隔膜處形成一穿通口並經手術縫合，經過橫隔膜後進入胃之
    後壁，並於胃之後壁上有一５公分之手術縫合，彈道進入肝
    臟左葉，於左葉形成一寬１點２公分之挫裂傷並造成肋骨斷
    離之穿通口，由距腳跟高１１５公分右１２公分處形成一１
    點１乘１點８公分之出口離開身體。此一槍傷並造成肝臟之
    挫裂傷及腹腔有血水等滲出」、「造成死者死亡之原因為槍
    傷所導致之肝臟挫裂傷合併肺炎死亡，而死者本身肝臟出現
    有明顯之肝硬化現象，故於槍傷當時對於血液凝固機轉較不
    良，故肝硬化視為影響其身體狀況因素之一。肺炎之起因為
    槍傷住院後所致，視為同一事件。死亡方式為他殺」等情，
    有法務部法醫研究所九十五年五月八日法醫理字第○九五○
    ○○○四七九號函暨所附（95）醫鑑字第○一七五號鑑定書
    一份在卷可考。綜上所述，被告丙○○上開自白與事實相符
    ，自得採為被告丙○○論罪之依據。
二、訊據被告丁○○對於上開頂替及寄藏槍彈之事實，業據被告
    丁○○於警訊、偵查、原審及本院審理時坦認不諱，核與證
    人即同案被告丙○○於警訊、偵查、原審證述及本院審理時
    供述之情節大致相符，並經證人陳森和於警訊及偵查時證述
    屬實，且有制式手槍一枝及子彈三顆扣案可資佐證，而扣案
    之槍彈，確為具殺傷力之制式手槍及子彈，亦有前開內政部
    警政署刑事警察局九十五年二月六日刑鑑字第○九五○○一
    三八五九號槍彈鑑定書一份在卷可按。故被告丁○○上開自
    白核與事實相符，自得採為被告丁○○論罪之依據。
三、綜上所述，本件事證明確，被告丙○○、丁○○犯行，均堪
    認定。
四、被告丙○○雖於警訊時供稱扣案槍彈係於八十一年間一名住
    在佳里綽號「酷吉」之人寄藏在伊處（見警卷7-10頁）；嗣
    於原審改稱: 「槍彈是在82、83年間，綽號『酷吉』寄放在
    我那邊的，後來『酷吉』被別人打死，所以槍彈一直留在我
    這裡。」（見原審卷四24-25頁）於本院審理時又改稱: 「
    槍枝是我在九十五年初的時候，我要作本案之前持有的。」
    （見本院卷124頁）；「...... 買槍枝是因為陳聖化恐嚇我
    ，要讓我死，所以我才會買槍枝，買槍枝地點是在中華東路
    及崇善路路口附近，以二十五萬元購入。我當初亂講是怕連
    累幫我去買槍的人，我當時講八十一年，其實八十一年那槍
    枝還沒有出廠，且我還在監執行。」（見本院卷89頁）經查
    ，扣案槍枝係於1994年開始生產，根據內政部警政署刑事警
    察局電腦建檔資料庫內扣案槍枝最早資料，係於92年9月17
    日由新竹縣警察局竹北分局所查獲，有內政部警政署刑事警
    察局95年9月27日刑鑑字第0950124308號函附卷可稽。足證
    被告丙○○於警訊及原審法院審理時所稱扣案槍彈係於81年
    間或82、83年間所寄藏之供詞與事實不符，自難採信。再查
    ，因被害人陳聖化曾持槍射擊被告丙○○未果，並在外揚言
    將對被告葉鴻明不利，被告丙○○因而懷恨在心，購買槍彈
    伺機報復，乃情理之常。故被告丙○○供稱伊係於95年初購
    入扣案槍彈，其目的係要用以射殺被害人陳聖化等語，可堪
    採信。
五、論罪科刑:
    （一）新舊法之比較:
    (1)被告行為後，九十四年一月七日修正公布之刑法，自九十
      五年七月一日施行，修正後之刑法刪除第五十五條關於牽
      連犯之規定。依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則
      所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法
      之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2條
      第1項之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法
      第五十五條牽連犯之規定，先予敘明。
    (2)被告丁○○於犯罪時，刑法第四十二條第二項前段規定：
      「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」而同條第三
      項規定：「罰金總額折算逾六個月之日數者，以罰金總額
      與六個月之日數比例折算。」又被告行為時之易服勞役折
      算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
      為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新台幣九百元折算一日。惟九十四
      年二月二日修正公布並於九十五年七月一日施行之刑法第
      四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新台幣一仟元、
      二仟元或三仟元折算一日。」而同條第五項前段規定：「
      罰金總額折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之日數
      比例折算。」比較修正前後之易服勞役折算標準，就易服
      勞役折算標準固以修正後之規定，較有利於被告，惟本件
      所處罰金係以總額折算（本院認宜以新台幣一千元折算一
      日），若比較修正前後有關罰金總額折算之標準，以九十
      五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
      應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十二條
      第三項規定，定其折算標準。
    (3)刑法第五十一條第五款原規定多數有期徒刑合併應執行之
      刑不得逾二十年，刑法九十五年七月一日修正施行後，提
      高合併應執行之最高度刑期為三十年，又定執行刑為科刑
      事項，影響及行為人刑罰法律效果，自有就新舊法比較必
      要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比
      較結果，以被告行為時之舊法有利，應依新法第二條第一
      項前段規定，適用最有利於行為人之法律，即行為時之舊
      法。
    （二）核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十一條第一項
      之殺人罪、槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之未經許
      可持有手槍罪、同條例第十二條第四項之未經許可持有子
      彈罪。被告丁○○所為，係犯刑法第一百六十四條第二項
      之頂替罪、槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之未經許
      可寄藏手槍罪、同條例第十二條第四項之未經許可寄藏子
      彈罪。被告丙○○以一行為同時持有手槍及子彈，及被告
      丁○○以一行為同時寄藏手槍及子彈，均係觸犯構成要件
      不相同之罪名，各為想像競合犯，應分別從重依未經許可
      持有手槍罪及未經許可寄藏手槍罪處斷。被告丁○○雖先
      後二次受託代為保管該槍彈，然該數行為係於密切接近之
      時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
      應屬接續犯而為包括一罪。又被告丙○○持有上開槍彈，
      目的在於射殺被害人陳聖化，已如前述，被告丙○○前開
      未經許可持有手槍罪與殺人罪間，有方法結果之牽連關係
      ，從一重之殺人罪處斷。又起訴書就被告丁○○所犯法條
      部分，雖漏未引用槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項及
      同條例第十二條第四項，惟起訴書之犯罪事實已載明「丁
      ○○攜帶上開槍枝與三顆子彈」，是被告丁○○持有、寄
      藏槍彈之事實業經合法起訴，並經蒞庭檢察官當庭補正，
      法院自得加以審酌。被告丁○○所犯頂替與未經許可寄藏
      手槍罪間，犯意各別，行為互殊，亦應予分論併罰。
六、（一）撤銷改判部分（被告丙○○）:
    (1)原審依被告丙○○之自白認定上開槍彈係自81年間即為被
      告丙○○所持有，顯與事實不符，詳如前述。原審因而認
      定被告丙○○持有槍彈行為與殺人行為，犯意個別，行為
      互殊，予以分論併罰，有所不當。
    (2)原審援引最高法院九十二年度台非字第九一號判決意旨，
      認被告丙○○雖供稱其係自八十一年間起即持有前開制式
      手槍及子彈，惟其持有槍彈係於九十五年一月二十一日經
      警查獲，被告丙○○犯罪行為之完結係繼續至其行為終了
      時即九十五年一月二十一日為止，即應以九十五年一月二
      十一日為被告丙○○之行為日。則其未經許可持有槍彈之
      犯罪行為與殺人行為時，均應為九十五年一月二十一日。
      原審卻又以被告丙○○前因殺人未遂案件，經法院判處有
      期徒刑五年確定，於八十年一月一日執行完畢，其於有期
      徒刑執行完畢後五年以內之八十一年再犯未經許可持有手
      槍之有期徒刑以上之罪，認係構成累犯，並就未經許可持
      有手槍罪部分依法加重其刑云云，顯有相互矛盾之處。又
      查，本件被告丙○○為找被害人陳聖化尋仇，乃於九十五
      年初購入扣案槍彈之事實，業經本院認定在案，則其未經
      許可持有槍彈之行為，自無累犯之適用，附此敘明。
    (3)被告丙○○上訴指摘原判決未適用牽連犯之法律關係論以
      較重之殺人罪有所不當，為有理由；被告丁○○上訴指摘
      原審量刑過重，雖無理由。但因原判決有上開可議之處，
      自屬無法維持，應由本院撤銷改判之。本院審酌被告丙○
      ○有殺人未遂、煙毒等前科，素行不良，更於假釋期間內
      ，猶不知改過向善，購買制式手槍及子彈，並持之槍殺被
      害人陳聖化，惡性重大，對社會治安危害至鉅，且犯後欲
      由被告丁○○頂替投案，規避刑責，浪費司法資源，其犯
      罪之動機、手段、目的、所生危害等一切情狀，量處如主
      文所示之刑。
    (4)另扣案之制式手槍一枝（槍枝管制編號00000000
      00號），確係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一
      款所定之槍砲，係屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項
      第一款宣告沒收。至扣案之子彈三顆，均已因試射而滅失
      ，爰不為沒收之諭知。
    （二）上訴駁回部分（被告丁○○）:
     原審適用刑法第一百六十四條第二項、第一項、第四十二
     條第二項、第三項、第五十五條、第五十一條第五款、罰
     金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條之規定，予以論
     罪科刑，並審酌被告丁○○犯罪之動機、目的，頂替犯罪
     妨害國家偵查權之行使，致司法資源之不必要浪費，且非
     法寄藏手槍及子彈，對社會治安隱藏之危害甚大，惟念其
     尚無將之為不法使用，寄藏時間尚短，所犯情節，及犯後
     均坦認犯行，態度良好等一切情狀，就頂替罪部分量處有
     期徒刑四月；就未經許可寄藏手槍部分，量處有期徒刑五
     年二月，並定其應執行刑，且就罰金部分諭知易服勞役之
     折算標準，以資懲儆。本院經核其認事用法，均無不當，
     量刑亦稱妥適。被告丁○○上訴意旨，認原審判決量刑過
     重云云，為無理由，應予駁回。
七、另臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第三九五七號併
    案審理部分，經核與本件起訴之犯罪事實完全相同，業經本
    院審理如上，當無須另行審酌，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十八條、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲
彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項，刑法第十一
條前段、第二百七十一條第一項、修正後刑法第二條第一項、修
正前第四十二條第二項、第三項、修正前第五十五條、修正前第
五十一條第五款、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
頂替罪不得上訴。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第271條第1項
（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍砲、彈藥
者，處5年以上有期徒刑，併科新台幣1千萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
